---
title: 3D, Abschrägungen und andere Effekte in einem Diagramm (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- "10156"
ms.assetid: 18ef2119-2931-43ae-9078-f39b460462dd
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: f505a0226d1c95a1c0c7c3caffde2be60f407b43
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621374"
---
# <a name="3d-bevel-and-other-effects-in-a-chart-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="9b9dc-102">3D, Abschrägungen und andere Effekte in einem Diagramm (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-102">3D, Bevel, and Other Effects in a Chart (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="9b9dc-103">Dreidimensionale (3D-)Effekte können verwendet werden, um Tiefe zu vermitteln und dem Diagramm eine optische Wirkung zu verleihen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-103">Three-dimensional (3D) effects can be used to provide depth and add visual impact to your chart.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-104">Wenn Sie beispielsweise in einem explodierten Kreisdiagramm ein bestimmtes Segment des Kreises hervorheben möchten, können Sie die Perspektive des Diagramms so drehen und ändern, dass den Benutzern dieses Segment zuerst ins Auge fällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-104">For example, if you want to emphasize a particular slice of an exploded pie chart, you can rotate and change the perspective of the chart so that people notice that slice first.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-105">Wenn 3D-Effekte auf das Diagramm angewendet werden, werden der Farbverlauf und alle Schraffurstile deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-105">When 3D effects are applied to your chart, all gradient colors and hatching styles are disabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b9dc-106">Dreidimensionale Effekte können auf einzelne Diagramme angewendet werden. In einem Bericht können sowohl zwei- als auch dreidimensionale Diagramme angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-106">Three-dimensional effects can be applied to individual charts, and it is possible to display both two-dimensional and three-dimensional charts on the same report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b9dc-107">Für alle Diagrammtypen können Sie in einer Diagrammfläche des Dialogfelds **Diagrammflächeneigenschaften** dreidimensionale Effekte hinzufügen, indem Sie die Option **3D aktivieren**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-107">For all chart types, you can add three-dimensional effects to a chart area in the **Chart Area Properties** dialog box by selecting **Enable 3D**.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von 3D-Effekten zu einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](chart-effects-add-3d-effects-report-builder.md)auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-108">For more information, see [Add 3D Effects to a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](chart-effects-add-3d-effects-report-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b9dc-109">Eine andere Möglichkeit, Diagrammen visuelle Effekte hinzuzufügen, ist das Hinzufügen von Balken-, Säulen-, Ring- und Kreisdiagrammen Abschrägungen, Prägungen und Strukturarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-109">Another way to add visual impact to charts is by adding bevel, emboss and texture styles in bar, column, pie and doughnut charts.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen einer Abschrägung, Prägung und Struktur zu einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](chart-effects-add-bevel-emboss-or-texture-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-110">For more information, see [Add Bevel, Emboss, and Texture Styles to a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](chart-effects-add-bevel-emboss-or-texture-report-builder.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="coordinate-based-three-dimensional-charts"></a><span data-ttu-id="9b9dc-111">Koordinatenbasierte dreidimensionale Diagramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-111">Coordinate-Based Three-Dimensional Charts</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-112">Bei koordinatenbasierten Diagrammtypen (Säulen-, Balken-, Flächen-, Punkt-, Linien- und Bereichsdiagramme) wird das Diagramm durch dreidimensionale Effekte mit einer dritten Achse, der so genannten "Z-Achse", angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-112">When working with coordinate-based chart types (Column, Bar, Area, Point, Line and Range), three-dimensional effects display the chart with a third axis, known as the "z-axis".</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-113">Die Einführung dieser dritten Achse ermöglicht es Ihnen, eine Vielzahl visueller Verbesserungen auf das Diagramm anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-113">The introduction of this third axis allows you to apply a variety of visual enhancements to your chart.</span></span>  
  
### <a name="changing-the-white-space-in-a-3d-chart"></a><span data-ttu-id="9b9dc-114">Ändern der Leerstellen in einem 3D-Diagramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-114">Changing the White Space in a 3D Chart</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-115">Beim Darstellen einer Diagrammfläche im dreidimensionalen Modus wird jede Reihe in einer separaten Zeile entlang der Z-Achse des Diagramms angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-115">When you display a chart area in three-dimensional mode, each series is shown in a separate row along the z-axis of the chart.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-116">Um den Abstand zwischen den einzelnen Reihen zu ändern, ändern Sie den Punktzwischenraum im Diagramm. Geben Sie dazu einen anderen Wert für die Eigenschaft **Punktzwischenraum** im Dialogfeld 3D-Effekte ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-116">To change the amount of space between each series, modify the chart's point gap depth by changing the **Point Gap Depth** property in the 3D Effects dialog box.</span></span>  
  
### <a name="changing-the-projection-of-a-3d-chart"></a><span data-ttu-id="9b9dc-117">Ändern der Projektion eines 3D-Diagramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-117">Changing the Projection of a 3D Chart</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-118">Es gibt zwei Arten von 3D-Projektionen: "Schräg" und "Perspektive".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-118">There are two types of 3D projections: oblique and perspective.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-119">Mit einer schrägen Projektion wird einem zweidimensionalen Diagramm eine Tiefendimension hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-119">An oblique projection to the chart adds a depth dimension to a two-dimensional chart.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-120">Die Z-Achse wird gleichwinklig zu den horizontalen und vertikalen Achsen gezeichnet, die wie in einem zweidimensionalen Diagramm senkrecht zueinander stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-120">The z-axis is drawn at equal angles from the horizontal and vertical axes, which remain perpendicular to each other just as in a two-dimensional chart.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b9dc-121">Bei der perspektivischen Projektion wird das Diagramm durch Schätzen einer Sichtebene transformiert, indem das Diagramm neu gezeichnet wird, als würde es von diesem Punkt aus betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-121">Perspective projection transforms the chart by estimating a view plane and re-drawing the chart as if it were being viewed from that point.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-122">Der Wert **Drehung** verlagert die Sicht vertikal von der "Bodenebene" bei 0 auf eine höhere Ebene bei 90.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-122">The **Rotation** value shifts the view vertically from "ground level" at 0 to overhead at 90.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-123">Der Wert **Neigung** verlagert den Betrachtungswinkel nach links oder rechts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-123">The **Inclination** value shifts the viewing angle to the left or right.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-124">Der Wert 0 entspricht einer zweidimensionalen Sicht des Diagramms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-124">A value of 0 is equivalent to a two-dimensional view of the chart.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-125">Der Wert **Perspektive** definiert den Prozentsatz der Verzerrung, der beim Anzeigen der Projektion verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-125">The **Perspective** value defines the percentage of distortion that will be used when displaying the projection.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-126">Bei dieser Projektion werden die Proportionen des Diagramms beibehalten, die Darstellung des Diagramms wird jedoch verzerrt. Daher ist es äußerst effizient, einen niedrigen Wert für die Perspektive zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-126">This type of projection maintains the proportions of your chart, but the chart's appearance becomes distorted, so it is most effective to use a lower degree of perspective.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9b9dc-127">Die schrägen und perspektivischen Projektionen sind separate Projektionstypen und können daher nicht zusammen im gleichen Diagramm verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-127">The oblique and perspective projections are separate types of projections, so they cannot be used together on the same chart.</span></span>  
  
### <a name="clustering-data"></a><span data-ttu-id="9b9dc-128">Clustering-Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-128">Clustering Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-129">In 2D-Diagrammen werden mehrere Datenreihen nebeneinander angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-129">In 2D charts, multiple series of data appear side-by-side.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-130">Beim Clustering werden einzelne Reihen in separaten Zeilen eines 3D-Diagramms dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-130">Clustering shows individual series in separate rows on a 3D chart.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-131">Bei einem Diagramm, das beispielsweise drei Reihen Datenpunkte enthält, wird durch Clustering jede der drei Reihen in einer separaten Zeile entlang der Z-Achse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-131">For example, if you have a chart that contains three series of data points, clustering will display each of the three series on a separate row along the z-axis.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-132">Standardmäßig werden alle in 3D angezeigten Diagrammtypen durch Clustering gruppiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-132">By default, all chart types shown in 3D are clustered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b9dc-133">Clustering kann für Balken- und Säulendiagramme deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-133">Clustering can be disabled for bar and column charts.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-134">Wenn Clustering deaktiviert ist, werden mehrere Balken- und Säulenreihen nebeneinander in einer Zeile angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-134">When clustering is disabled, multiple bar and column series are displayed side-by-side in one row.</span></span>  
  
## <a name="shape-based-three-dimensional-charts"></a><span data-ttu-id="9b9dc-135">Formbasierte dreidimensionale Diagramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-135">Shape-Based Three-Dimensional Charts</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-136">Für formbasierte Diagrammtypen (Kreis-, Ring-, Trichter-, Pyramidendiagramme) stehen weniger dreidimensionale Effekte zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-136">Shape-based chart types (Pie, Doughnut, Funnel, Pyramid) have fewer three-dimensional effects available.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-137">Wenn Sie mit formbasierten Diagrammtypen arbeiten, können Sie nur die Drehungs- und Neigungswerte ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-137">When working with shape-based chart types, you can change the rotation and inclination values only.</span></span>  
  
## <a name="rotations"></a><span data-ttu-id="9b9dc-138">Drehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-138">Rotations</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-139">Diagramme können horizontal und vertikal von -90 bis +90 Grad gedreht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-139">Charts can be rotated horizontally and vertically from -90 to 90 degrees.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-140">Mit einem positiven horizontalen Winkel wird das Diagramm gegen den Uhrzeigersinn um die X-Achse gedreht, während ein positiver vertikaler Winkel das Diagramm im Uhrzeigersinn um die Y-Achse dreht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-140">A positive horizontal angle will rotate the chart counter-clockwise around the x-axis, while a positive vertical angle will rotate the chart clockwise around the y-axis.</span></span>  
  
## <a name="highlighting-3d-effects"></a><span data-ttu-id="9b9dc-141">Hervorheben von 3D-Effekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-141">Highlighting 3D Effects</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-142">Sie können einem dreidimensionalen Diagramm über die **Schattierung** -Eigenschaft Hervorhebungen hinzufügen. Die Eigenschaft wird bei Auswahl einer Diagrammfläche im Fenster Eigenschaften unter Area3DStyle angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-142">You can add highlighting styles to a 3D chart via the **Shading** property, which appears under Area3DStyle in the Properties pane when the chart area is selected.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-143">Mit einer einfachen Hervorhebung wird der gleiche Farbton für die Diagrammflächenelemente übernommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-143">A simple lighting style applies the same hue to the chart area elements.</span></span> <span data-ttu-id="9b9dc-144">Mit einer realistischen Hervorhebung werden die Farbtöne der Diagrammflächenelemente abhängig von einem angegebenen Beleuchtungswinkel geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-144">A realistic style changes the hues of the chart area elements depending on a specified lighting angle.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9b9dc-145">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-145">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-146">[Formatieren von Achsenbezeichnungen in einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-axis-labels-on-a-chart-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-146">[Formatting Axis Labels on a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-axis-labels-on-a-chart-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9b9dc-147">[Formatieren eines Diagramms &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-a-chart-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-147">[Formatting a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-a-chart-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="9b9dc-148">Hinzufügen von 3D-Effekten zu einem Diagramm (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b9dc-148">Add 3D Effects to a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](chart-effects-add-3d-effects-report-builder.md)  
  
  
