---
title: Datenbereiche und Karten (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data regions
ms.assetid: 3afb8874-b36c-4e44-a0d8-80d2f7135fb1
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: ebcff92fbb290cffda89d3f6924a20633727699e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721184"
---
# <a name="data-regions-and-maps-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="b8814-102">Datenbereiche und Karten (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-102">Data Regions and Maps (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="b8814-103">Ein Datenbereich ist ein Objekt in einem Bericht, der Daten aus einem Berichtsdataset anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-103">A data region is an object in a report that displays data from a report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-104">Berichtsdaten können als Zahlen und Text in einer Tabelle, Matrix oder Liste, grafisch in einem Diagramm oder einem Messgerät und vor einem geografischen Hintergrund in einer Karte angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-104">Report data can be displayed as numbers and text in a table, matrix, or list; graphically in a chart or gauge; and against a geographic background in a map.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-105">Tabellen, Matrizen und Listen basieren auf dem *Tablix* -Datenbereich, der bei Bedarf erweitert wird, um alle Daten aus dem Dataset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-105">Tables, matrices, and lists are all based on the *tablix* data region, which expands as needed to display all the data from the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-106">Ein Tablix-Datenbereich unterstützt mehrere Zeilen- und Spaltengruppen mit statischen und dynamischen Zeilen und Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-106">A tablix data region supports multiple row and column groups and both static and dynamic rows and columns.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-107">In einem Diagramm werden mehrere Reihen und Kategoriegruppen in einer Vielzahl von Diagrammformaten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-107">A chart displays multiple series and category groups in a variety of chart formats.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-108">In einem Messgerät wird ein einzelner Wert oder ein aggregierter Wert für ein Dataset angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-108">A gauge displays a single value or an aggregated value for a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-109">In einer Karte werden räumliche Daten in Form von Kartenelementen angezeigt, deren Darstellung abhängig von den aggregierten Daten aus einem Dataset variieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-109">A map displays spatial data as map elements that can vary in appearance based on aggregated data from a dataset.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8814-110">Sie können einen Datenbereich oder eine Karte als Berichtsteil speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-110">You can save a data region or map as a report part.</span></span> [!INCLUDE[ssRBrptparts](../../includes/ssrbrptparts-md.md)]  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="table"></a><span data-ttu-id="b8814-111">Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-111">Table</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-112">Eine Tabelle ist ein Datenbereich, in dem die Daten zeilenweise dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-112">A table is a data region that presents data row by row.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-113">Tabellenspalten sind statisch: Sie bestimmen die Anzahl von Spalten, wenn Sie den Bericht entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-113">Table columns are static: you determine the number of columns when you design your report.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-114">Tabellenzeilen sind dynamisch: sie werden nach unten erweitert, um die Daten aufzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-114">Table rows are dynamic: they expand downwards to accommodate the data.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-115">Sie können zu den Tabellen Gruppen hinzufügen, die die Daten nach ausgewählten Feldern oder Ausdrücken zusammenfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-115">You can add groups to tables, which organize data by selected fields or expressions.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-116">Weitere Informationen zum Hinzufügen einer Tabelle zu einem Bericht finden Sie unter [Tabellen (Berichts-Generator und SSRS)](tables-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-116">For information about adding a table to a report, see [Tables &#40;Report Builder  and SSRS&#41;](tables-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="matrix"></a><span data-ttu-id="b8814-117">Matrix</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-117">Matrix</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-118">Eine Matrix wird auch als Kreuztabelle bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-118">A matrix is also known as a crosstab.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-119">Ein Matrixdatenbereich enthält dynamische Zeilen und Spalten: sie werden zur Aufnahme der Daten erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-119">A matrix data region contains both dynamic columns and rows: they expand to accommodate the data.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-120">Eine Matrix kann dynamische Spalten und Zeilen und statische Spalten und Zeilen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-120">A matrix can have dynamic columns and rows and static columns and rows.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-121">Spalten oder Zeilen können in anderen Spalten oder Zeilen enthalten sein, die zur Gruppierung von Daten verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-121">Columns or rows can contain other columns or rows, and can be used to group data.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-122">Weitere Informationen zum Hinzufügen einer Matrix zu einem Bericht finden Sie unter [Matrices &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](create-a-matrix-report-builder-and-ssrs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-122">For information about adding a matrix to a report, see [Matrices &#40;Report Builder and SSRS&#41;](create-a-matrix-report-builder-and-ssrs.md)</span></span>  
  
## <a name="list"></a><span data-ttu-id="b8814-123">List</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-123">List</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-124">Eine Liste ist ein Datenbereich, in dem Daten frei angeordnet dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-124">A list is a data region that presents data arranged in a freeform fashion.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-125">Sie können Berichtselemente zu einem Formular anordnen, indem Sie Textfelder, Bilder und andere Datenbereiche beliebig in der Liste platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-125">You can arrange report items to create a form with text boxes, images, and other data regions placed anywhere within the list.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-126">Weitere Informationen zum Hinzufügen einer Liste zu einem Bericht finden Sie unter [Listen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](create-invoices-and-forms-with-lists-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-126">For information about adding a list to a report, see [Lists &#40;Report Builder and SSRS&#41;](create-invoices-and-forms-with-lists-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="chart"></a><span data-ttu-id="b8814-127">Diagramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-127">Chart</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-128">Ein Diagramm stellt Daten grafisch dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-128">A chart presents data graphically.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-129">Beispiele für Diagramme sind Balken-, Kreis- und Liniendiagramme, es werden jedoch weit mehr Arten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-129">Examples of charts include bar, pie, and line charts, but many more styles are supported.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-130">Weitere Informationen zum Hinzufügen eines Diagramms zu einem Bericht finden Sie unter [Diagramme &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](charts-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-130">For information about adding a chart to a report, see [Charts &#40;Report Builder and SSRS&#41;](charts-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="gauge"></a><span data-ttu-id="b8814-131">Maßstab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-131">Gauge</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-132">Ein Messgerät präsentiert Daten als Bereich mit einem Indikator, der auf einen bestimmten Wert innerhalb des Bereichs zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-132">A gauge presents data as a range with an indicator pointing to a specific value within the range.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-133">Messgeräte werden verwendet, um Key Performance Indicators (KPIs) und andere Daten anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-133">Gauges are used to display key performance indicators (KPIs) and other metrics.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-134">Beispiele für Messgeräte umfassen lineare und runde Ausführungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-134">Examples of gauges include linear and circular.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-135">Weitere Informationen zum Hinzufügen eines Mess Gerät zu einem Bericht finden Sie unter [Messgeräte &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](gauges-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-135">For more information about adding a gauge to a report, see [Gauges &#40;Report Builder and SSRS&#41;](gauges-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="map"></a><span data-ttu-id="b8814-136">Karte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-136">Map</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-137">Mit einer Karte können Daten vor einem geografischen Hintergrund präsentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-137">A map enables you to present data against a geographical background.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-138">Kartendaten können räumliche Daten aus einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abfrage, einer ESRI-Shape-Datei oder aus [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Bing-Kartenkacheln sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-138">Map data can be spatial data from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] query, an ESRI shapefile, or [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Bing map tiles.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-139">Räumliche Daten bestehen aus Sätzen von Koordinaten zur Definition von Polygonen, die Formen oder Bereiche darstellen, von Linien, die Routen oder Pfade darstellen, und von Punkten, die durch Marker dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-139">Spatial data consists of sets of coordinates that define polygons that represent shapes or areas, lines that represent routes or paths, and points represented by markers.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-140">Sie können aggregierte Daten Kartenelementen zuordnen, um deren Farbe und Größe automatisch zu verändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-140">You can associate aggregate data with map elements to automatically vary their color and size.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-141">So kann der Markertyp für ein Geschäft auf Grundlage der Umsätze oder die Farbe für eine Straße auf Grundlage der Geschwindigkeitsbegrenzung variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-141">For example, you can vary the marker type for a store based on sales amount or the color for a road based on speed limit.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Karten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](maps-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-142">For more information, see [Maps &#40;Report Builder and SSRS&#41;](maps-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="data-regions-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="b8814-143">Datenbereiche im Berichtslayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-143">Data Regions in the Report Layout</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-144">Sie können mehrere Datenbereiche zu einem Bericht hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-144">You can add multiple data regions to a report.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-145">Datenbereiche können größer werden, um die Daten aus dem Berichtsdataset aufzunehmen, mit denen sie verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-145">Data regions grow to accommodate the data from the report dataset that they are linked to.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-146">Eine Matrix, in der beispielsweise Verkäufe für jedem Produkt nach Jahr angezeigt werden, weist z. B. eine Zeilengruppe basierend auf Produktnamen und eine Spaltengruppe basierend auf Jahren auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-146">For example, a matrix that displays sales for each product by year has a row group based on product names and a column group based on years.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-147">Wenn Sie den Bericht ausführen, erweitert sich die Matrix für jedes Produkt nach unten und für jedes Jahr zur Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-147">When you run the report, the matrix expands down the page for each product and across the page for each year.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-148">Ein Diagramm, das sich in der Berichtsentwurfsoberfläche neben der Matrix befindet, wird im gerenderten Bericht neben der erweiterten Matrix angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-148">A chart that is placed next to the matrix on the report design surface displays next to the expanded matrix in the rendered report.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-149">Die Art und Weise, wie Datenbereiche auf einer Seite gerendert werden, folgt einem Satz von Regeln basierend auf dem Ausgabeformat eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-149">The way data regions render on a page follows a set of rules based on the output format of a report.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-150">Um beispielsweise zu steuern, wie ein Diagramm und eine Matrix auf einer Seite gerendert werden, können Sie ein Rechteck als Container verwenden oder beide Datenbereiche in einer Liste schachteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-150">For example, to help control how a chart and matrix render on a page, you might use a rectangle as a container or nest both data regions in a list.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Seitenlayout und Rendering &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](page-layout-and-rendering-report-builder-and-ssrs.md)speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-151">For more information, see [Page Layout and Rendering &#40;Report Builder and SSRS&#41;](page-layout-and-rendering-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="nested-data-regions"></a><span data-ttu-id="b8814-152">Geschachtelte Datenbereiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-152">Nested Data Regions</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-153">Sie können Datenbereiche ineinander schachteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-153">You can nest data regions within other data regions.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-154">Möchten Sie beispielsweise für jeden Vertriebsmitarbeiter in einer Datenbank einen Umsatzdatensatz erstellen, können Sie eine Liste mit Textfeldern und einem Bild zur Anzeige von Informationen zu dem Mitarbeiter erstellen. Anschließend fügen Sie der Liste Tabellen- und Diagrammdatenbereiche hinzu, um den Umsatzdatensatz des Mitarbeiters darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-154">For example, if you want to create a sales record for each sales person in a database, you can create a list with text boxes and an image to display information about the employee, and then add table and chart data regions to the list to show the employee's sales record.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Geschachtelte Datenbereiche &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](nested-data-regions-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-155">For more information, see [Nested Data Regions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](nested-data-regions-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="multiple-data-regions-linked-to-the-same-dataset"></a><span data-ttu-id="b8814-156">Mehrere mit dem gleichen Dataset verknüpfte Datenbereiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-156">Multiple Data Regions Linked to the Same Dataset</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-157">Sie können mehr als einen Datenbereich mit dem gleichen Dataset verknüpfen, um andere Sichten der gleichen Daten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-157">You can link more than one data region to the same dataset to provide different views of the same data.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-158">Zum Beispiel können Sie die gleichen Daten in einer Tabelle und einem Diagramm anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-158">For example, you can show the same data in a table and in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-159">Sie können den Bericht mit interaktiven Sortierungsschaltflächen in der Tabelle erstellen. Wenn Sie die Tabelle sortieren, wird das Diagramm auf diese Weise ebenfalls automatisch sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-159">You can author the report to provide interactive sort buttons on the table, so that when you sort the table, the chart is also automatically sorted.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Verknüpfen mehrerer Datenbereiche mit einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-160">For more information, see [Linking Multiple Data Regions to the Same Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;](linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="data-for-a-data-region"></a><span data-ttu-id="b8814-161">Daten für einen Datenbereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-161">Data for a Data Region</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-162">Jedes Tablix, Diagramm und Messgerät ist so ausgelegt, dass Daten von einem einzelnen Dataset angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-162">Each tablix, chart, and gauge is designed to display data from a single dataset.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-163">In einer Karten werden räumliche Daten und analytische Daten aus demselben Dataset oder aus unterschiedlichen Datasets angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-163">A map displays spatial data and analytical data from the same or different datasets.</span></span> <span data-ttu-id="b8814-164">Sie können auch Werte aus Datasets einschließen, die nicht mit dem Datenbereich verknüpft sind, indem Sie folgendermaßen vorgehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-164">You can also include values from datasets that are not linked to the data region in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b8814-165">Aggregieren Sie die Werte, die nicht von der Sortierreihenfolge oder Gruppierung abhängig sind, die sich in einem anderen Dataset befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-165">Aggregate values that do not depend on sort order or grouping that are scoped to a different dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b8814-166">Suchen Sie Werte aus Name-Wert-Paaren in einem anderen Dataset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-166">Lookup values from name/value pairs in a different dataset.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8814-167">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-167">For more information, see [Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b8814-168">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-168">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-169">[Konzepte der Berichterstellung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-authoring-concepts-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-169">[Report Authoring Concepts &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-authoring-concepts-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-170">[Berichte, Berichts Teile und Berichts Definitionen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](reports-report-parts-and-report-definitions-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-170">[Reports, Report Parts, and Report Definitions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](reports-report-parts-and-report-definitions-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-171">[Seitenlayout und Rendering (Berichts-Generator und SSRS)](page-layout-and-rendering-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-171">[Page Layout and Rendering &#40;Report Builder and SSRS&#41;](page-layout-and-rendering-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b8814-172">[Lernprogramme &#40;Berichts-Generator&#41;](../report-builder-tutorials.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-172">[Tutorials &#40;Report Builder&#41;](../report-builder-tutorials.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b8814-173">Reporting Services-Tutorials &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8814-173">Reporting Services Tutorials &#40;SSRS&#41;</span></span>](../reporting-services-tutorials-ssrs.md)  
  
  
