---
title: Filtern, Gruppieren und Sortieren von Daten (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rtp.rptdesigner.categorygroupproperties.sorting.f1
- "10403"
- sql12.rtp.rptdesigner.seriesgroupproperties.sorting.f1
- "10402"
- sql12.rtp.rptdesigner.seriesgroupproperties.general.f1
- "10410"
- sql12.rtp.rptdesigner.categorygroupproperties.general.f1
- "10412"
ms.assetid: 4dda2a7f-3f31-47e9-a88b-28d770ebd65e
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 3b6ea8c24a3cf52b96a76bb2aefef3dfdac84fb8
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616388"
---
# <a name="filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="1d358-102">Filtern, Gruppieren und Sortieren von Daten (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-102">Filter, Group, and Sort Data (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="1d358-103">In einem Bericht werden Ausdrücke zum Steuern, Organisieren und Sortieren von Berichtsdaten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-103">In a report, expressions are used to help control, organize, and sort report data.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-104">Beim Erstellen von Datasets und Entwerfen des Berichtslayouts werden die Eigenschaften von Berichtselementen standardmäßig automatisch auf Ausdrücke festgelegt. Diese Einstellungen basieren auf den Datasetfeldern, Parametern und anderen Elementen, die im Berichtsdatenbereich angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-104">By default, as you create datasets and design the report layout, properties of report items are set automatically to expressions based on the dataset fields, parameters, and other items that appear in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-105">Sie können einer Tabellen- oder Matrixzelle auch eine interaktive Sortierschaltfläche hinzufügen, um dem Benutzer das interaktive Ändern der Zeilensortierreihenfolge für Gruppen oder Zeilen innerhalb von Gruppen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-105">You can also add an interactive sort button to a table or matrix cell to enable a user to interactively change the row sort order for groups or rows within groups.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-106">**Filterausdrücke:** Ein Filterausdruck testet Daten auf Grundlage eines von Ihnen angegebenen Vergleichs und bestimmt so, ob sie ein- oder ausgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-106">**Filter expressions** A filter expression tests data for inclusion or exclusion based on a comparison that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-107">Filter werden auf Daten in einem Bericht angewendet, nachdem die Daten über eine Datenverbindung abgerufen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-107">Filters are applied to data in a report after the data is retrieved from a data connection.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-108">Den folgenden Elementen kann eine beliebige Kombination von Filtern hinzugefügt werden: einer Definition eines freigegebenen Datasets auf dem Berichtsserver, einer freigegebenen Datasetinstanz oder einem eingebetteten Dataset in einen Bericht, einem Datenbereich (z. B. eine Tabelle oder ein Diagramm) oder einer Datenbereichsgruppe (z. B. eine Zeilengruppe in einer Tabelle oder eine Kategoriegruppe in einem Diagramm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-108">You can add any combination of filters to the following items:  a shared dataset definition on the report server; a shared dataset instance or embedded dataset in a report; a data region such as a table or a chart; or a data region group, such as a row group in a table or a category group in a chart.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-109">**Gruppierungsausdrücke:** Ein Gruppierungsausdruck organisiert Daten basierend auf einem Datasetfeld oder einem anderen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-109">**Group expressions** A group expression organizes data based on a dataset field or other value.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-110">Gruppierungsausdrücke werden automatisch erstellt, wenn Sie das Berichtslayout erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-110">Group expressions are created automatically as you build the report layout.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-111">Der Berichtsprozessor wertet Gruppierungsausdrücke nach dem Anwenden der Filter aus, wenn Berichtsdaten und Datenbereiche kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-111">The report processor evaluates group expressions after filters are applied to the data, and as report data and data regions are combined.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-112">Sie können einen Gruppierungsausdruck nach seiner Erstellung weiter anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-112">You can customize a group expression after it is created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-113">**Sortierungsausdrücke:** Ein Sortierungsausdruck steuert die Reihenfolge, in der Daten in einem Datenbereich angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-113">**Sort expressions** A sort expression controls the order in which data appears in a data region.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-114">Sortierungsausdrücke werden automatisch erstellt, wenn Sie das Berichtslayout erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-114">Sort expressions are created automatically as you build the report layout.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-115">Ein Sortierungsausdruck für eine Gruppe wird standardmäßig auf die gleichen Werte festgelegt wie der Gruppierungsausdruck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-115">By default, a sort expression for a group is set to the same value as the group expression.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-116">Sie können einen Sortierungsausdruck nach seiner Erstellung weiter anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-116">You can customize a sort expression after it is created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-117">**Interaktive Sortierung:** Wenn Sie es dem Benutzer ermöglichen möchten, die Sortierreihenfolge einer Spalte zu festzulegen oder umzukehren, können Sie einem Spaltenheader oder einer Gruppenkopfzelle in einer Tabelle oder Matrix eine interaktive Sortierschaltfläche hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-117">**Interactive sort** To enable a user to sort or reverse the sort order of a column, you can add an interactive sort button to a column header or group header cell in a table or matrix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-118">Sie können einen Ausdruck ändern, indem Sie einen Verweis auf einen Berichtsparameter hinzufügen, um den Benutzern das Anpassen von Filter-, Gruppierungs- oder Sortierungsausdrücke zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-118">To help your users customize filter, group, or sort expressions, you can change an expression to add a reference to a report parameter.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-119">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-120">Weitere Informationen und Beispiele finden Sie in den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-120">For more information and examples, see the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="1d358-121">Beispiele für Gruppierungsausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-121">Group Expression Examples &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](expression-examples-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1d358-122">Beispiele für Filtergleichungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-122">Filter Equation Examples &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](filter-equation-examples-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1d358-123">Lernprogramme &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-123">Tutorials &#40;Report Builder&#41;</span></span>](../report-builder-tutorials.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1d358-124">Reporting Services-Tutorials &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-124">Reporting Services Tutorials &#40;SSRS&#41;</span></span>](../reporting-services-tutorials-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1d358-125">Berichtsbeispiele (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-125">Report Samples (Report Builder and SSRS)</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=198283)  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
##  <a name="filtering-data-in-the-report"></a><a name="Filtering"></a> <span data-ttu-id="1d358-126">Filtern von Daten im Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-126">Filtering Data in the Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-127">Filter sind Teile eines Berichts, mit denen Berichtsdaten gesteuert werden können, nachdem sie über die Datenverbindung abgerufen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-127">Filters are parts of a report that help control report data after it is retrieved from the data connection.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-128">Verwenden Sie Filter, wenn Sie eine Datasetabfrage nicht ändern können, um Daten vor dem Abrufen aus einer externen Datenquelle zu filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-128">Use filters when you cannot change a dataset query to filter data before it is retrieved from an external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-129">Erstellen Sie möglichst Datasetabfragen, die nur die Daten zurückgeben, die Sie im Bericht anzeigen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-129">When it is possible, build dataset queries that return only the data that you need to display in the report.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-130">Wenn Sie die Menge abzurufender und zu verarbeitender Daten reduzieren, verbessern Sie die Berichtsleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-130">When you reduce the amount of the data that must be retrieved and processed, you are helping to improve report performance.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-data/report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-131">For more information, see [Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-data/report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-132">Nachdem die Daten aus der externen Datenquelle abgerufen wurden, können Sie Datasets, Datenbereichen und Datenbereichsgruppen (auch Detailgruppen) Filter hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-132">After the data is retrieved from the external data source, you can add filters to datasets, data regions, and data region groups, including detail groups.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-133">Filter werden zuerst auf das Dataset, dann auf den Datenbereich und anschließend auf die Gruppe angewendet (von oben nach unten bei Gruppenhierarchien).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-133">Filters are applied at run time first on the dataset, and then on the data region, and then on the group, in top-down order for group hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-134">In einer Tabelle, Matrix oder Liste werden Filter für Zeilen- und Spaltengruppen sowie für angrenzende Gruppen unabhängig voneinander angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-134">In a table, matrix, or list, filters for row groups, column groups, and adjacent groups are applied independently.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-135">In Diagrammen werden Filter für Kategorie- und Reihengruppen unabhängig voneinander angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-135">In a chart, filters for category groups and series groups are applied independently.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von Datasetfiltern, Datenbereichsfiltern und Gruppenfiltern &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-dataset-filters-data-region-filters-and-group-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-136">For more information, see [Add Dataset Filters, Data Region Filters, and Group Filters &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-dataset-filters-data-region-filters-and-group-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-137">Für jeden Filter geben Sie eine *Filtergleichung*an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-137">For each filter, you specify a *filter equation*.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-138">Eine Filtergleichung enthält ein Datasetfeld oder einen Ausdruck, das bzw. der die zu filternden Daten, einen Operator und einen Vergleichswert definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-138">A filter equation includes a dataset field or expression that specifies the data to filter, an operator, and a value to compare.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-139">Nur die mit der Filterbedingung übereinstimmenden Datenwerte werden bei der Verarbeitung des Elements berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-139">Only those data values that match the filter condition are included when the item is processed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-140">Sie können Parameter in Filterausdrücke einschließen, um Benutzern das Steuern der Daten in einem Bericht zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-140">To enable your users to help control the data in a report, you can include parameters in filter expressions.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Verweise auf Parametersammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](built-in-collections-parameters-collection-references-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-141">For more information, see [Parameters Collection References &#40;Report Builder and SSRS&#41;](built-in-collections-parameters-collection-references-report-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-142">Sie können einen Verweis auf das integrierte "UserID"-Feld in einen Filter einschließen, um eine Sicht für jeden Benutzer anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-142">To customize a view for each user, you can include a reference to the built-in field UserID in a filter.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Integrierte globale Werte und Benutzerverweise &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](built-in-collections-built-in-globals-and-users-references-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-143">For more information, see [Built-in Globals and Users References &#40;Report Builder and SSRS&#41;](built-in-collections-built-in-globals-and-users-references-report-builder.md).</span></span>

##  <a name="grouping-data-in-the-report"></a><a name="Grouping"></a> <span data-ttu-id="1d358-144">Gruppieren von Daten im Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-144">Grouping Data in the Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-145">Durch Gruppen werden Daten in einem Bericht für die Anzeige oder zum Berechnen von Aggregatwerten organisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-145">Groups organize data in a report for display or for calculating aggregate values.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-146">Kenntnisse im Definieren von Gruppen und Verwenden von Gruppenfunktionen sind für das Entwerfen präziserer Berichte hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-146">Understanding how to define groups and use group features helps you to design reports that are more concise.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-147">Gruppierungsausdrücke werden bei den folgenden Aktionen automatisch erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-147">Group expressions are created automatically when you do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-148">Anordnen von Datasetfeldern in einem Tabellen-, Matrix- oder Diagramm-Assistenten oder Zuordnen von Feldern im Karten-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-148">Arrange dataset fields in a Table, Matrix, Chart wizard or match fields in the Map wizard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-149">Hinzufügen eines Felds zum Zeilengruppen- oder Spaltengruppenbereich im Bereich "Gruppierung" in einer Tabelle, Matrix oder Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-149">In a table, matrix, or list, add a field to the Row Groups or Column Groups area in the Grouping pane.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-150">Hinzufügen eines Felds zum Kategoriegruppen- oder Reihengruppenbereich im Bereich "Diagrammdaten"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-150">In a chart, add a field to the Category Groups or Series Groups area in the Chart data pane.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-151">Festlegen eines Felds in einer Karte, um Kartenelemente mit analytischen Daten im Kontextmenüelement "Ebenendaten" zu vergleichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-151">In a map, specify a field to match map elements with analytical data in the Layer Data context menu item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-152">Eine Gruppe ist ein Teil der Berichtsdefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-152">A group is a part of the report definition.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-153">Jede Gruppe hat einen Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-153">Each group has a name.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-154">Standardmäßig entspricht der Gruppenname dem Datasetfeld, auf dem die Gruppe basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-154">By default, the group name is the dataset field that it is based on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-155">In einem Tabellen- oder Matrixdatenbereich können mehrere Zeilengruppen und Spaltengruppen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-155">In a table or matrix data region, you can create multiple row groups and column groups.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-156">Sie können die Daten in einer visuellen Hierarchie anzeigen, indem Sie geschachtelte Gruppen, angrenzende Gruppen und rekursive Hierarchiegruppen organisieren (z. B. ein Organigramm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-156">You can display your data in a visual hierarchy by organizing nested groups, adjacent groups, and recursive hierarchy groups (such as an organizational chart).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-157">Der Gruppenname gibt einen Ausdrucksbereich an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-157">The group name identifies an expression scope.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-158">Sie können den Namen einer Gruppe als Bereich angeben, in dem Aggregate berechnet werden sollen, um Daten hierarchisch zu organisieren und die Anzeige von untergeordneten Knoten in übergeordneten Knoten in einem Drilldownbericht umzuschalten, andere Sichten derselben Daten für mehrere Datenbereiche anzuzeigen und Zusammenfassungsdaten in einer Tabelle, einer Matrix, einem Diagramm, einem Messgerät oder einer Karte visuell darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-158">You can specify the name of a group as a scope in which to calculate aggregates, to organize data hierarchically and toggle the display of child nodes from parent nodes in a drilldown report, to display different views of the same data on multiple data regions, and to visualize summary data in a table, matrix, chart, gauge, or map.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausdrucksbereich für Gesamtwerte, Aggregate und integrierte Sammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md)-Ausdruck dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-159">For more information, see [Expression Scope for Totals, Aggregates, and Built-in Collections &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-160">Fügen Sie dem Satz von Gruppierungsausdrücken die einzelnen Felder hinzu, um eine Gruppierung für mehrere Datasetfelder vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-160">To group on several dataset fields, add each field to the set of group expressions.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-161">Sie können auch eigene Gruppierungsausdrücke in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[vbprvb](../../includes/vbprvb-md.md)]erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-161">You can also write your own group expressions in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[vbprvb](../../includes/vbprvb-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1d358-162">Sie können z. B. eine Gruppierung anhand eines Bereichs von Werten oder mit einem Berichtsparameter durchführen, um Benutzern verschiedene Möglichkeiten zur Gruppierung von Daten in einem Datenbereich zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-162">For example, you can group by a range of values, or by using a report parameter to enable your user to select how to group data in a data region.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Beispiele für Gruppierungsausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expression-examples-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-163">For more information, see [Group Expression Examples &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expression-examples-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-164">Für jede Berichtsdarstellung können Sie beim Erstellen von Gruppen vor und nach jeder Gruppe oder jeder Instanz einer Gruppe Seitenumbrüche hinzufügen. So kann die Datenmenge auf jeder Seite reduziert und die Leistung beim Rendern der Berichte besser verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-164">For report presentation, you can add page breaks before and after each group, or each instance of a group, to reduce the amount of data on each page and help you manage report rendering performance.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen eines Seitenumbruchs (Berichts-Generator und SSRS)](add-a-page-break-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-165">For more information, see [Add a Page Break &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-a-page-break-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-166">Das Erstellen von Datenbereichsgruppen ist eine Möglichkeit, Daten in einem Bericht zu organisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-166">Creating data region groups is one way to organize data in a report.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-167">Zum Organisieren von Daten stehen mehrere weitere Methoden zur Verfügung, die alle bestimmte Vorteile bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-167">There are several other ways to organize data, each with its own advantages.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Drillthrough, Drilldown, Unterberichte und geschachtelte Datenbereiche &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](drillthrough-drilldown-subreports-and-nested-data-regions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-168">For more information, see [Drillthrough, Drilldown, Subreports, and Nested Data Regions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](drillthrough-drilldown-subreports-and-nested-data-regions.md).</span></span>  
  
### <a name="defining-group-variables"></a><span data-ttu-id="1d358-169">Definieren von Gruppenvariablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-169">Defining Group Variables</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-170">Beim Definieren einer Gruppe können Sie eine Gruppenvariable zur Verwendung in Ausdrücken erstellen, die auf den Bereich der Gruppe ausgelegt und über geschachtelte Gruppen zugänglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-170">When you define a group, you can create a group variable to use in expressions that are scoped to the group and accessed from nested groups.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-171">Eine Gruppenvariable wird einmal pro Gruppeninstanz berechnet, und der Zugriff auf die Variable erfolgt über Ausdrücke in untergeordneten Gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-171">A group variable is calculated once per group instance and can be accessed from expressions in child groups.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-172">Für nach Bereich und Teilbereich gruppierte Daten können Sie z. B. eine Steuer für jeden Bereich berechnen und diese Steuer in Berechnungen der Teilbereichsgruppe verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-172">For example, for data that is grouped by region and subregion, you can calculate a tax for each region and use that tax in calculations from the subregion group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Verweise auf Berichts- und Gruppenvariablensammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](built-in-collections-report-and-group-variables-references-report-builder.md) und [Ausdrucksbereich für Gesamtwerte, Aggregate und integrierte Sammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-173">For more information, see [Report and Group Variables Collections References &#40;Report Builder and SSRS&#41;](built-in-collections-report-and-group-variables-references-report-builder.md) and [Expression Scope for Totals, Aggregates, and Built-in Collections &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md).</span></span>  
  
### <a name="groups-and-scope-in-data-regions"></a><span data-ttu-id="1d358-174">Gruppen und Bereiche in Datenbereichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-174">Groups and Scope in Data Regions</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-175">Geben Sie für jeden Datenbereich die gleichen Gruppierungsausdrücke an, um mehrere Sichten der Daten aus einem Dataset bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-175">To provide multiple views of data from the same dataset, you can specify the same group expressions for eac data region.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-176">Sie können kategorisierte Daten z. B. zur Anzeige aller Detaildaten in einer Tabelle und zur Anzeige von Aggregaten in einem Kreisdiagramm anzeigen, um jede Kategorie in Bezug zum gesamten Dataset zu visualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-176">For example, you can display categorized data in a table to show all detail data and in a pie chart to show aggregates and to help visualize each category in relation to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-177">Weitere Informationen finden Sie unter [Verknüpfen mehrerer Datenbereiche mit einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-177">For more information, see [Linking Multiple Data Regions to the Same Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;](linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-178">Wenn Sie einen Datenbereich in einer Zelle in einer Tabelle, Matrix oder Liste schachteln, legen Sie die Daten automatisch auf die innersten Gruppenmitgliedschaften der Zelle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-178">When you nest a data region in a cell in a table, matrix, or list, you are automatically scoping the data to the innermost group memberships of the cell.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-179">Angenommen, Sie fügen einer Zelle, die sich in einer Zeilengruppe und in einer Spaltengruppe befindet, ein Diagramm hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-179">For example, assume that you add a chart to a cell that is in both a row group and a column group.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-180">Die für dieses Diagramm verfügbaren Daten werden zur Laufzeit dem Bereich der innersten Zeilengruppeninstanz und innersten Spaltengruppeninstanz zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-180">The data available to that chart is scoped to the innermost row group instance and innermost column group instance at run time.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-181">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausdrucksbereich für Gesamtwerte, Aggregate und integrierte Sammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md)-Ausdruck dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-181">For more information, see [Expression Scope for Totals, Aggregates, and Built-in Collections &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md).</span></span>  

##  <a name="sorting-data-in-the-report"></a><a name="Sorting"></a> <span data-ttu-id="1d358-182">Sortieren von Daten im Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-182">Sorting Data in the Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-183">Wenn Sie die Sortierreihenfolge für Daten in einem Bericht steuern möchten, können Sie Daten in einer Datasetabfrage sortieren oder einen Sortierungsausdruck für einen Datenbereich oder eine Datengruppe definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-183">To control the sort order of data in your report, you can sort data in a dataset query, or define a sort expression for a data region or group.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-184">Außerdem können Sie Tabellen und Matrizen interaktive Sortierschaltflächen hinzufügen, um es Benutzern zu ermöglichen, die Sortierreihenfolge für Zeilen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-184">You can also add interactive sort buttons to tables and matrices to enable a user to change the sort order for rows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-185">Alle drei Typen von Sortierungen können im gleichen Bericht kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-185">All three types of sorts can be combined in the same report.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-186">Standardmäßig wird die Sortierreihenfolge durch die Reihenfolge bestimmt, in der Daten von der Datasetabfrage zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-186">By default, sort order is determined by the order in which data is returned by the dataset query.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-187">Sortierungsausdrücke werden im Datenbereich und in der Datenbereichsgruppe angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-187">Sort expressions are applied in the data region and data region group.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-188">Interaktive Sortierungen werden nach Sortierungsausdrücken angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-188">Interactive sorts are applied after sort expressions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-189">Bei Ausdrücken, die Aggregatfunktionen enthalten, sind die meisten Ergebnisse nicht von der Sortierreihenfolge betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-189">For expressions that contain aggregate functions, most results are not affected by sort order.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-190">Rückgabewerte für die folgenden Aggregatfunktionen sind von der Sortierreihenfolge betroffen: „First“, „Last“ und „Previous“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-190">Return values for the following aggregate functions are affected by sort order:: First, Last, and Previous.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Aggregatfunktionsreferenz &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder-functions-aggregate-functions-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-191">For more information, see [Aggregate Functions Reference &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder-functions-aggregate-functions-reference.md).</span></span>  
  
### <a name="sorting-data-in-a-dataset-query"></a><span data-ttu-id="1d358-192">Sortieren von Daten in einer Datasetabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-192">Sorting Data in a Dataset Query</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-193">Schließen Sie Sortierreihenfolge in der Datasetabfrage ein, um diese vorzusortieren, bevor sie für einen Bericht abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-193">Include sort order in the dataset query to pre-sort data before it is retrieved for a report.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-194">Beim Sortieren von Daten in der Abfrage wird die Sortierung selbst von der Datenquelle und nicht vom Berichtsprozessor ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-194">By sorting data in the query, the sorting work is done by the data source instead of by the report processor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-195">Bei einem [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenquellentyp können Sie der Datenbankabfrage eine ORDER BY-Klausel hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-195">For a [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data source type, you can add an ORDER BY clause to the dataset query.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-196">Beispielsweise sortiert die folgende [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] -Abfrage die Spalten Sales und Region by Sales in absteigender Reihenfolge von der Tabelle SalesOrders: `SELECT Sales, Region FROM SalesOrders ORDER BY Sales DESC`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-196">For example, the following [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] query sorts the columns Sales and Region by Sales in descending order from the table SalesOrders: `SELECT Sales, Region FROM SalesOrders ORDER BY Sales DESC`.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-197">Weitere Informationen finden Sie in "Sortieren von Zeilen mit ORDER BY" in der [SQL Server-Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98335).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-197">For more information, see "Sorting Rows with ORDER BY" in [SQL Server Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98335).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="1d358-198">Nicht alle Datenquellen unterstützen die Möglichkeit, in der Abfrage die Sortierreihenfolge anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-198">Not all data sources support the ability to specify sort order in the query.</span></span>  
  
### <a name="sorting-data-with-sort-expressions"></a><span data-ttu-id="1d358-199">Sortieren von Daten mit Sortierungsausdrücken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-199">Sorting Data with Sort Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-200">Wenn Sie Daten im Bericht sortieren möchten, nachdem diese aus der Datenquelle abgerufen wurden, können Sie Sortierungsausdrücke für einen Tablix-Datenbereich oder eine entsprechende Gruppe festlegen, einschließlich der Detailgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-200">To sort data in the report after it is retrieved from the data source, you can set sort expressions on a Tablix data region or a group, including the details group.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-201">Die folgende Liste beschreibt die Auswirkungen durch das Festlegen von Sortierungsausdrücken für verschiedene Elemente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-201">The following list describes the effect of setting sort expressions on different items:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-202">**Tablix-Datenbereich.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-202">**Tablix data region.**</span></span> <span data-ttu-id="1d358-203">Legen Sie Sortierungsausdrücke für eine Tabelle, eine Matrix oder einen Listendatenbereich fest, um die Sortierreihenfolge der Daten im Datenbereich zu steuern, nachdem Datasetfilter und Datenbereichsfilter zur Laufzeit angewendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-203">Set sort expressions on a table, matrix, or list data region to control the sort order of data in the data region, after dataset filters and data region filters are applied at run time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-204">**Tablix-Datenbereichsgruppe.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-204">**Tablix data region group.**</span></span> <span data-ttu-id="1d358-205">Legen Sie Sortierungsausdrücke für jede Gruppe, einschließlich der Detailgruppe, fest, um die Sortierreihenfolge von Gruppeninstanzen zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-205">Set sort expressions for each group, including the details group, to control the sort order of group instances.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-206">Zum Beispiel können Sie bei der Detailgruppe die Reihenfolge der Detailzeilen steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-206">For example, for the details group, you control the order of the detail rows.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-207">Bei einer untergeordneten Gruppe können Sie die Reihenfolge der Gruppeninstanzen für die untergeordnete Gruppe innerhalb der übergeordneten Gruppe steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-207">For a child group, you control the order of group instances for the child group within the parent group.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-208">Wenn Sie eine Gruppe erstellen, wird der Sortierungsausdruck standardmäßig auf den Gruppierungsausdruck und auf aufsteigende Reihenfolge festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-208">By default, when you create a group, the sort expression is set to the group expression and to ascending order.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1d358-209">Bei nur einer Detailgruppe können Sie mit gleichem Ergebnis einen Sortierungsausdruck in der Abfrage, für den Datenbereich oder aber für die Detailgruppe definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-209">If you have only one details group, you can define a sort expression in the query, on the data region, or on the details group to the same effect.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-210">**Diagrammdatenbereich.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-210">**Chart data region.**</span></span> <span data-ttu-id="1d358-211">Legen Sie einen Sortierungsausdruck für die Kategorie- und Reihengruppen fest, um die Sortierreihenfolge für Datenpunkte zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-211">Set a sort expression for the category and series groups to control the sort order for data points.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-212">Standardmäßig ist die Reihenfolge der Datenpunkte mit der Reihenfolge der Farben in der Diagrammlegende identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-212">By default, the order of data points is also the order of the colors in the chart legend.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-213">Weitere Informationen finden Sie unter [Formatieren von Reihenfarben in einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-series-colors-on-a-chart-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-213">For more information, see [Formatting Series Colors on a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-series-colors-on-a-chart-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-214">**Kartenberichtselement.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-214">**Map report item.**</span></span> <span data-ttu-id="1d358-215">Normalerweise müssen die Daten für einen Kartendatenbereich nicht sortiert werden, da die Karte für Kartenelemente anzuzeigende Daten gruppiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-215">You do not typically need to sort data for a map data region because the map groups data to display on map elements.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1d358-216">**Messgerätdatenbereich.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-216">**Gauge data region.**</span></span> <span data-ttu-id="1d358-217">Normalerweise müssen die Daten für einen Messgerätdatenbereich nicht sortiert werden, da auf dem Messgerät ein einzelner Wert in Bezug auf einen Bereich angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-217">You do not typically need to sort data for a gauge data region because the gauge displays a single value relative to a range.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-218">Wenn Sie die Daten eines Messgeräts dennoch sortieren müssen, definieren Sie zunächst eine Gruppe, und legen Sie dann einen Sortierungsausdruck für die Gruppe fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-218">If you do need sort data in a gauge, you must first define a group, and then set a sort expression for the group.</span></span>  
  
#### <a name="sorting-by-a-different-value"></a><span data-ttu-id="1d358-219">Sortieren nach einem anderen Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-219">Sorting by a Different Value</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-220">Möglicherweise möchten Sie die Zeilen in einem Datenbereich nach einem Wert als dem Feldwert sortieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-220">You might want to sort the rows in a data region by a value other than the field value.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-221">Angenommen, das Feld "Size" enthält Textwerte, die "Small", "Medium", "Large" und "Extra Large" entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-221">For example, suppose that the field Size contains text values that correspond to small, medium, large, and extra large.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-222">Standardmäßig ist der Sortierungsausdruck für eine auf "Size" basierende Zeilengruppe ebenfalls [Size].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-222">By default, the sort expression for a row group based on Size is also [Size].</span></span> <span data-ttu-id="1d358-223">Sie können der Datasetabfrage ein Feld hinzufügen, das die gewünschte Sortierreihenfolge definiert, um die Sortierung der Daten besser steuern zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-223">To have more control over the way that data is sorted, you can add a field to the dataset query that defines the sort order that you want.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-224">Alternativ können Sie ein Dataset definieren, das nur die Größen und einen Wert zur Angabe der gewünschten Reihenfolge enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-224">Alternatively, you can define a dataset that includes only the sizes and a value that specifies the order that you want.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-225">Sie können den Sortierungsausdruck ändern, um die Suchfunktion für den Sortierreihenfolgenwert zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-225">You can change the sort expression to use the Lookup function for the sort order value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-226">Angenommen, die folgende [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] -Abfrage definiert ein Dataset mit dem Namen "Sizes".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-226">For example, assume that the following [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] query defines a dataset named Sizes.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-227">Die Abfrage definiert mithilfe einer CASE-Anweisung einen Sortierreihenfolgenwert "SizeSortOrder" für jeden Wert von "Size":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-227">The query uses a CASE statement to define a sort order value SizeSortOrder for each value of Size:</span></span>  
  
```  
SELECT Size,   
  CASE Size  
        WHEN 'S' THEN 1  
        WHEN 'M' THEN 2    
        WHEN 'L' THEN 3  
        WHEN 'XL' THEN 4  
        ELSE 0  
  END as SizeSortOrder  
FROM Production.Product  
```  
  
 <span data-ttu-id="1d358-228">In einer Tabelle mit einer Zeilengruppe, die auf `[Size]`basiert, kann der Gruppensortierungsausdruck für die Verwendung einer Suchfunktion angepasst werden, um das numerische Feld zu suchen, das dem Größenwert entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-228">In a table that has a row group based on `[Size]`, you can change the group sort expression to use a Lookup function to find the numeric field that corresponds to the size value.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-229">Der Ausdruck sieht in diesem Fall in etwa wie folgt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-229">The expression would be similar to this:</span></span>  
  
```  
=Lookup(Fields!Size.Value, Fields!Size.Value, Fields!SizeSortOrder.Value, "Sizes")  
```  
  
 <span data-ttu-id="1d358-230">Weitere Informationen finden Sie unter [Sortieren von Daten in einem Datenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](sort-data-in-a-data-region-report-builder-and-ssrs.md) und [Lookup-Funktion &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder-functions-lookup-function.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-230">For more information, see [Sort Data in a Data Region &#40;Report Builder and SSRS&#41;](sort-data-in-a-data-region-report-builder-and-ssrs.md) and [Lookup Function &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder-functions-lookup-function.md).</span></span>  
  
###  <a name="adding-interactive-sorting-for-the-user"></a><a name="Interactive"></a><span data-ttu-id="1d358-231">Hinzufügen einer interaktiven Sortierung für den Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-231">Adding Interactive Sorting for the User</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-232">Wenn Sie es dem Benutzer ermöglichen möchten, die Sortierreihenfolge der Berichtsdaten in einer Tabelle oder Matrix zu ändern, können Sie Spaltenheadern oder Gruppenköpfen interaktive Sortierschaltflächen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-232">To enable a user to change the sort order of report data in a table or matrix, you can add interactive sort buttons to column headers or group headers.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-233">Benutzer können auf die Schaltfläche klicken, um die Sortierreihenfolge umzuschalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-233">Users can click the button to toggle the sort order.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-234">Die interaktive Sortierung wird in Renderingformaten unterstützt, die Benutzeraktionen zulassen, z. B. HTML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-234">Interactive sort is supported in rendering formats that allow user interaction, such as HTML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1d358-235">Sie fügen einem Textfeld in einer Tablix-Datenbereichszelle interaktive Sortierschaltflächen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-235">You add interactive sort buttons to a text box in a tablix data region cell.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-236">Standardmäßig enthält jede Zelle ein Textfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-236">By default, every cell contains a text box.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-237">In den Eigenschaften des Textfelds geben Sie den zu sortierenden Teil eines Tabellen- oder Matrixdatenbereichs an (die Werte der übergeordneten Gruppe, die Werte der untergeordneten Gruppe oder die Detailzeilen), außerdem das Element, nach dem die Sortierung erfolgen soll, und ob der Sortierungsausdruck auf weitere Berichtselemente angewendet werden soll, mit denen eine Peerbeziehung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-237">In the text box properties, you specify which part of a table or matrix data region to sort (the parent group values, the child group values, or the detail rows), what to sort by, and whether to apply the sort expression to other report items that have a peer relationship.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-238">Wenn beispielsweise eine Tabelle und ein Diagramm, die Sichten desselben Datasets bereitstellen, in einem Rechteck eingeschlossen sind, handelt es sich bei diesen um Peerdatenbereiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-238">For example, if a table and a chart that provide views on the same dataset are contained in a rectangle, they are peer data regions.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-239">Wenn ein Benutzer die Sortierreihenfolge der Tabelle umschaltet, wird die Sortierreihenfolge des Diagramms ebenfalls umgeschaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-239">When a user toggles the sort order in the table, the sort order for the chart also toggles.</span></span> <span data-ttu-id="1d358-240">Weitere Informationen finden Sie unter [Interaktive Sortierung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](interactive-sort-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-240">For more information, see [Interactive Sort &#40;Report Builder and SSRS&#41;](interactive-sort-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  

##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="1d358-241">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-241">How-To Topics</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1d358-242">Sichtbarhalten von Kopfzeilen beim Durchführen eines Bildlaufs durch einen Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-242">Keep Headers Visible When Scrolling Through a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](keep-headers-visible-when-scrolling-through-a-report-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-243">Anzeigen von Kopf- und Fußzeilen einer Gruppe (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-243">Display Headers and Footers with a Group &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](display-headers-and-footers-with-a-group-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-244">Hinzufügen einer interaktiven Sortierung zu einer Tabelle oder Matrix &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-244">Add Interactive Sort to a Table or Matrix &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-interactive-sort-to-a-table-or-matrix-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-245">Festlegen einer Meldung über fehlende Daten für einen Datenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-245">Set a No Data Message for a Data Region &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-data/set-a-no-data-message-for-a-data-region-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-246">Erstellen einer rekursiven Hierarchiegruppe &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-246">Create a Recursive Hierarchy Group &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-recursive-hierarchy-group-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-247">Hinzufügen oder Löschen einer Gruppe in einem Datenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-247">Add or Delete a Group in a Data Region &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-or-delete-a-group-in-a-data-region-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-248">Anzeigen von Kopf- und Fußzeilen einer Gruppe (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-248">Display Headers and Footers with a Group &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](display-headers-and-footers-with-a-group-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-249">Hinzufügen oder Löschen einer Gruppe in einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-249">Add or Delete a Group in a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-or-delete-a-group-in-a-chart-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-250">Hinzufügen eines Gesamtergebnisses zu einer Gruppe oder einem Tablix-Datenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-250">Add a Total to a Group or Tablix Data Region &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-total-to-a-group-or-tablix-data-region-report-builder-and-ssrs.md)  
  
##  <a name="in-this-section"></a><a name="Section"></a> <span data-ttu-id="1d358-251">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-251">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1d358-252">Beispiele für Gruppierungsausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-252">Group Expression Examples &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](expression-examples-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-253">Beispiele für Filtergleichungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-253">Filter Equation Examples &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](filter-equation-examples-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-254">Hinzufügen von Datasetfiltern, Datenbereichsfiltern und Gruppenfiltern &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-254">Add Dataset Filters, Data Region Filters, and Group Filters &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-dataset-filters-data-region-filters-and-group-filters.md)  
  
##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="1d358-255">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-255">Related Sections</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1d358-256">Grundlegendes zu Gruppen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-256">Understanding Groups &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](understanding-groups-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-257">Erstellen von rekursiven Hierarchiegruppen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-257">Creating Recursive Hierarchy Groups &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](creating-recursive-hierarchy-groups-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-258">Ausdrucksbereich für Gesamtwerte, Aggregate und integrierte Sammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-258">Expression Scope for Totals, Aggregates, and Built-in Collections &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](expression-scope-for-totals-aggregates-and-built-in-collections.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-259">Verweise auf Berichts- und Gruppenvariablensammlungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-259">Report and Group Variables Collections References &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](built-in-collections-report-and-group-variables-references-report-builder.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-260">Anzeigen einer Reihe mit mehreren Datenbereichen in einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-260">Displaying a Series with Multiple Data Ranges on a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](displaying-a-series-with-multiple-data-ranges-on-a-chart.md)  
  
 [<span data-ttu-id="1d358-261">Verknüpfen mehrerer Datenbereiche mit einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-261">Linking Multiple Data Regions to the Same Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1d358-262">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-262">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-263">[Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expressions-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-263">[Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expressions-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-264">[Listet &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](tables-matrices-and-lists-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-264">[Lists &#40;Report Builder and SSRS&#41;](tables-matrices-and-lists-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-265">[Diagramme &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](charts-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-265">[Charts &#40;Report Builder and SSRS&#41;](charts-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-266">[Karten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](maps-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-266">[Maps &#40;Report Builder and SSRS&#41;](maps-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-267">[Sparklines und Daten Balken &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](sparklines-and-data-bars-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-267">[Sparklines and Data Bars &#40;Report Builder and SSRS&#41;](sparklines-and-data-bars-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1d358-268">[Messgeräte &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](gauges-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-268">[Gauges &#40;Report Builder and SSRS&#41;](gauges-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="1d358-269">Indikatoren &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d358-269">Indicators &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](indicators-report-builder-and-ssrs.md)  
