---
title: Formatieren von Zahlen und Datumsangaben (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rtp.rptdesigner.placeholderproperties.number.f1
- sql12.rtp.rptdesigner.serieslabelproperties.number.f1
- "10127"
- sql12.rtp.rptdesigner.axisproperties.number.f1
- "10130"
- "10286"
- sql12.rtp.rptdesigner.textboxproperties.number.f1
- "10285"
ms.assetid: 6de1a725-9f06-4708-be26-2d55e442e344
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 597ff535e72bc174cc6f9bd5a226e95641ba8a4a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695377"
---
# <a name="formatting-numbers-and-dates-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="03b0a-102">Formatieren von Zahlen und Datumsangaben (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-102">Formatting Numbers and Dates (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="03b0a-103">Sie können Zahlen und Datumsangaben in Datenbereichen formatieren, indem Sie im Dialogfeld **Eigenschaften** des betreffenden Datenbereichs auf der Seite **Zahl** ein Format auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-103">You can format numbers and dates in data regions by selecting a format from the **Number** page of the corresponding data region's **Properties** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03b0a-104">Wenn Sie in einem Textfeld-Berichtselement Formatzeichenfolgen angeben möchten, wählen Sie das zu formatierende Element aus, klicken Sie mit der rechten Maustaste, wählen Sie **Textfeldeigenschaften**aus, und klicken Sie anschließend auf **Zahl**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-104">To specify format strings within a text box report item, you need to select the item that you want to format, right-click, select **Text Box Properties**, and then click **Number**.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-105">Einzelne Zellen einer Tabelle oder eines Matrixdatenbereichs können auf die gleiche Weise formatiert werden, da es sich bei den Zellen in einer Tabelle oder Matrix um einzelne Textfelder handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-105">You can format individual cells in a table or matrix data region in the same manner, because cells in a table or matrix are individual text boxes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03b0a-106">Diagrammdatenbereiche werden häufig zum Anzeigen von Daten auf der Kategorieachse (x) sowie von Werten auf der Wertachse (y) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-106">A chart data region commonly shows dates along the category (x) axis, and values along the value (y) axis.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-107">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Achse, und wählen Sie **Achseneigenschaften**aus, um die Formatierung in einem Diagramm anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-107">To specify formatting in a chart, right-click an axis and select **Axis Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-108">Auf der Wertachse können Formatierungen nur für Zahlen angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-108">On the value axis, you can specify formats only for numbers.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Formatieren von Achsenbezeichnungen in einem Diagramm &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-axis-labels-on-a-chart-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-109">For more information, see [Formatting Axis Labels on a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-axis-labels-on-a-chart-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03b0a-110">Zur Angabe einer Formatierung in einem Messgerätdatenbereich klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Skala des Messgeräts, und wählen Sie **Radiale Skalierungseigenschaften** bzw. **Lineare Skalierungseigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-110">To specify formatting in a Gauge data region, right-click the scale of the gauge and select **Radial Scale Properties** or **Linear Scale Properties**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="03b0a-111">Wenn gewünschte Formatierungsoptionen ausgegraut sind, bedeutet dies, dass die Formatierungsoptionen mit dem Datentyp des Felds, das in der Datenquelle festgelegt ist, inkompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-111">If some formatting options you want to use are grayed out, it means that those formatting options are not compatible the field's data type, which is set in the data source.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-112">Wenn das Feld beispielsweise numerische Werte enthält, der Datentyp des Felds jedoch auf "string" festgelegt ist, können Formatierungsoptionen für numerische Daten (z. B. Währungsdaten oder Dezimalzahlen) nicht angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-112">For example, if the field contains number values but the field's data type is String, you cannot apply numerical data formatting options such as currency or decimals.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="considerations-for-formatting-numbers-and-dates"></a><span data-ttu-id="03b0a-113">Überlegungen zum Formatieren von Zahlen und Datumsangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-113">Considerations for Formatting Numbers and Dates</span></span>  
 <span data-ttu-id="03b0a-114">Beachten Sie vor dem Formatieren von Zahlen und Datumsangaben im Bericht folgende Punkte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-114">Before you format numbers and dates in your report, consider the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03b0a-115">Standardmäßig werden Zahlen so formatiert, dass sie die Kultureinstellungen auf dem Clientcomputer widerspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-115">By default, numbers are formatted to reflect the cultural settings on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-116">Geben Sie mithilfe von Formatzeichenfolgen an, wie Zahlen angezeigt werden, sodass die Formatierung unabhängig vom Aufenthaltsort der Person, die den Bericht anzeigt, einheitlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-116">Use formatting strings to specify how numbers are displayed so that formatting is consistent regardless of where the person who is viewing the report is located.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03b0a-117">Die auf der Seite **Zahl** angegebenen Formate bilden einen Teil der numerischen [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Standardformatzeichenfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-117">The formats provided on the **Number** page are a subset of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] standard numeric format strings.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-118">Zum Formatieren einer Zahl oder eines Datums mit einem benutzerdefinierten Format, das nicht im Dialogfeld angezeigt wird, können Sie beliebige [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Formatzeichenfolgen für Zahlen oder Datumsangaben verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-118">To format a number or date using a custom format that is not shown in the dialog box, you can use any [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] format strings for numbers or dates.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-119">Weitere Informationen zu benutzerdefinierten Formatzeichenfolgen finden Sie auf MSDN im Thema [Formatierung von Typen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112024) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-119">For more information about custom format strings, see the [Formatting Types](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112024) topic on MSDN.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03b0a-120">Wenn eine benutzerdefinierte Formatzeichenfolge angegeben wurde, besitzt diese eine höhere Priorität als die kulturspezifischen Standardeinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-120">If a custom format string has been specified, it has a higher priority over default settings that are culture-specific.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-121">Angenommen, Sie legen die benutzerdefinierte Formatzeichenfolge "#,###" fest, um die Zahl 1234 als 1,234 anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-121">For example, suppose you set a custom format string of "#,###" to show the number 1234 as 1,234.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-122">Für Benutzer in den Vereinigten Staaten hat diese Zeichenfolge eine andere Bedeutung als in Europa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-122">This may have different meaning to users in the United States than it does to users in Europe.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-123">Überlegen Sie vor dem Festlegen eines benutzerdefinierten Formats, wie sich das ausgewählte Format von Benutzern in unterschiedlichen Kulturen, die den Bericht möglicherweise anzeigen, verstanden werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-123">Before you specify a custom format, consider how the format you choose will affect users of different cultures who may view the report.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03b0a-124">Wenn Sie eine ungültige Formatzeichenfolge angeben, wird der formatierte Text als Literalzeichenfolge interpretiert, die die Formatierung überschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-124">If you specify an invalid format string, the formatted text is interpreted as a literal string which overrides the formatting.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03b0a-125">Wenn Sie eine Mischung aus Zahlen und anderen Zeichen in demselben Textfeld formatieren, empfiehlt es sich möglicherweise, einen Platzhalter zum getrennten Formatieren der Zahl und des restlichen Texts zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-125">If you are formatting a mix of numbers and characters in the same text box, consider using a placeholder to format the number separately from the rest of the text.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Formatieren von Text und Platzhaltern &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-text-and-placeholders-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-126">For more information, see [Formatting Text and Placeholders &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-text-and-placeholders-report-builder-and-ssrs.md).</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-127">Wenn für die Format-Eigenschaft des Textfelds eine ungültige Zeichenfolge angegeben wird, wird die Formatzeichenfolge ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-127">If an invalid format string is specified for the Format property on the text box, the format string is ignored.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-128">Wenn für die Format-Eigenschaft des Diagramms oder Messgeräts eine ungültige Zeichenfolge angegeben wird, wird die von Ihnen angegebene Formatzeichenfolge als Zeichenfolge interpretiert und die Formatierung nicht angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-128">If an invalid format string is specified for the Format property on the chart or gauge, the format string that you specified is interpreted as a string and formatting is not applied.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03b0a-129">Wenn Sie unter **Kategorie** die Option **Währung** auswählen und die Option **Werte anzeigen in**aktivieren, können Sie **Tausender**, **Millionen**oder **Milliarden** auswählen, um Zahlen in Finanzformaten anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-129">If you select **Currency** under **Category** and you check **Show values in**, you can select **Thousands**, **Millions**, or **Billions** to display numbers using financial formats.</span></span> <span data-ttu-id="03b0a-130">Wenn der Feldwert zum Beispiel 1.789.905.394 lautet und Sie **Milliarden** auswählen und zwei Dezimalstellen angeben, wird im Bericht der Wert 1,78 angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-130">For example, if the field value is 1,789,905,394 and you select **Billions** and specify 2 decimal places, the value displayed in the report is 1.78.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="03b0a-131">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-131">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="03b0a-132">[Formatieren von Text und Platzhaltern &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-text-and-placeholders-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-132">[Formatting Text and Placeholders &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-text-and-placeholders-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="03b0a-133">[Formatieren von Linien, Farben und Bildern (Berichts-Generator und SSRS)](images-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-133">[Formatting Lines, Colors, and Images &#40;Report Builder and SSRS&#41;](images-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="03b0a-134">[Formatieren eines Diagramms &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](formatting-a-chart-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-134">[Formatting a Chart &#40;Report Builder and SSRS&#41;](formatting-a-chart-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="03b0a-135">[Formatieren von Achsenbezeichnungen als Datumsangabe oder Währung (Berichts-Generator und SSRS)](format-axis-labels-as-dates-or-currencies-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-135">[Format Axis Labels as Dates or Currencies &#40;Report Builder and SSRS&#41;](format-axis-labels-as-dates-or-currencies-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="03b0a-136">Formatieren von Skalen auf einem Messgerät &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b0a-136">Formatting Scales on a Gauge &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](formatting-scales-on-a-gauge-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
