---
title: Seitenlayout und Rendering (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: e2358653-35bc-4496-810a-d3ccf02f229f
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 360bb15df7ccd1620474010409a44fe01f8d53d0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87717494"
---
# <a name="page-layout-and-rendering-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="73e17-102">Seitenlayout und Rendering (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-102">Page Layout and Rendering (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="73e17-103">Wenn Sie Berichte erstellen, ist es wichtig, das Verhalten des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Renderers zu verstehen, um sicherzustellen, dass der gerenderte Bericht wie von Ihnen gewünscht aussieht, einschließlich Seitenlayouts und Seitenumbrüchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-103">When you author reports it is important to understand the behavior of the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] renderers to ensure the rendered report looks the way you want, including page layout and page breaks.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-104">Sie möchten wahrscheinlich auch sicherstellen, dass der gerenderte Bericht auf das Papierformat passt, das Sie oder die Organisation im Allgemeinen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-104">You likely also want to make sure the rendered report fits on the paper size that you or your organization commonly uses.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-105">Wenn Sie Berichte im Berichts-Manager oder im Vorschaufenster von Berichts-Generator oder Berichts-Designer anzeigen, wird der Bericht zuerst vom HTML-Renderer gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-105">When you view reports in Report Manager or the preview pane of Report Builder or Report Designer, the report in first rendered by the HTML renderer.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-106">Sie können dann den Bericht in andere Formate, z. B. Excel oder durch Trennzeichen getrennte Dateien (CSV) exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-106">You can then export the report to different formats such as Excel or Comma Separated File (CSV).</span></span> <span data-ttu-id="73e17-107">Der exportierte Bericht kann dann in Excel oder als Datenquelle für Anwendungen verwendet werden, die CSV-Datendateien importieren und verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-107">The exported report can then be used for further analysis in Excel or as data source for applications that can import and use CSV data files.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="73e17-108">schließt zum Exportieren von Berichten in andere Formate einen Satz von Renderern ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-108">includes a set of renderers for exporting reports to different formats.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-109">Jeder Renderer wendet beim Rendern von Berichten Regeln an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-109">Each renderer has applies rules when rendering reports.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-110">Wenn Sie einen Bericht in ein anderes Dateiformat exportieren, insbesondere für Renderer wie z. B. den Adobe Acrobat (PDF)-Renderer, der Paginierung auf Grundlage der physischen Seitengröße verwendet, müssen Sie möglicherweise das Layout des Berichts ändern, damit der exportierte Bericht nach der Anwendung der Renderingregeln korrekt aussieht und gedruckt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-110">When you export a report to a different file format, especially for renderers such as the Adobe Acrobat (PDF) renderer that uses pagination based on the physical page size, you might need to change the layout of your report to have the exported report look and print correctly after the rendering rules are applied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-111">Die besten Ergebnisse für exportierte Berichte zu erhalten, ist oft ein iterativer Prozess; Sie erstellen und zeigen den Bericht im Berichts-Generator oder Berichts-Designer in der Vorschau an, exportieren den Bericht in das bevorzugte Format, überprüfen den exportierten Bericht und nehmen dann Änderungen am Bericht vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-111">Getting the best results for exported reports is often an iterative process; you author and preview the report in Report Builder or Report Designer, export the report to the preferred format, review the exported report, and then make changes to the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-112">Dieses Thema enthält Informationen zu den Reporting Services-Renderingerweiterungen und wie mit ihnen gearbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-112">This topic provides information about the Reporting Services rendering extensions and how to work with them.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
##  <a name="page-layout-and-report-items"></a><a name="PageLayout"></a><span data-ttu-id="73e17-113">Seiten Layout und Berichts Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-113">Page Layout and Report Items</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-114">Berichtselemente sind Layoutelemente, die verschiedenen Typen von Berichtsdaten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-114">Report items are layout elements that are associated with different types of report data.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-115">Tabelle, Matrix, Liste, Diagramm und Messgerät sind Datenbereichsberichtselemente, die jeweils mit einem Berichtsdataset verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-115">Table, Matrix, List, Chart, and Gauge are data region report items that each link to a report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-116">Wenn der Bericht verarbeitet wird, wird der Datenbereich auf der Berichtsseite zur Seite und nach unten erweitert, um Daten anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-116">When the report is processed, the data region expands across and down the report page to display data.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-117">Andere Berichtselemente sind mit einem einzelnen Element verknüpft und zeigen dieses an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-117">Other report items link to and display a single item.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-118">Ein **Bildberichtselement** ist mit einem Bild verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-118">An **Image** report item links to a picture.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-119">Ein **Textfeld** -Berichtselement enthält entweder einfachen Text wie einen Titel oder einen Ausdruck, der Verweise auf integrierte Felder, Berichtsparameter oder Datasetfelder enthalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-119">A **Text Box** report item contains either simple text like a title or an expression that can include references to built-in fields, report parameters, or dataset fields.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-120">Die Berichtselemente **Zeile** und **Rechteck** stellen einfache grafische Elemente auf der Berichtsseite bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-120">The **Line** and **Rectangle** report items provide simple graphical elements on the report page.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-121">Das **Rechteck** kann auch als Container für andere Berichtselemente verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-121">The **Rectangle** can also be a container for other report items.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-122">Ein Bericht kann Unterberichte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-122">A report can contain subreports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-123">Mit [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]können Sie Berichtselemente an einer beliebigen Stelle auf der Entwurfsoberfläche platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-123">With [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], you can place report items anywhere on the design surface.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-124">Sie können die ursprüngliche Form des Berichtselements mithilfe von Ausrichtungslinien und Ziehpunkten zum Ändern der Größe interaktiv positionieren, erweitern und verkleinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-124">You can interactively position, expand, and contract the initial shape of the report item using snap lines and resizing handles.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-125">Sie können Datenbereiche mit unterschiedlichen Datasets oder den gleichen Daten in unterschiedlichen Formaten nebeneinander platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-125">You can place data regions with different sets of data, or even the same data in different formats, side-by-side.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-126">Wenn Sie ein Berichtselement auf der Entwicklungsoberfläche platzieren, weist es eine Standardgröße und -form sowie eine ursprüngliche Beziehung mit allen anderen Berichtselementen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-126">When you place a report item on the design surface, it has a default size and shape and an initial relationship to all other report items.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-127">Sie können viele Berichtselemente nebeneinander platzieren, um komplexere Berichtsentwürfe zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-127">You can place many report items each other to create more complex report designs.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-128">Zum Beispiel Diagramme oder Bilder in Tabellenzellen, Tabellen in Tabellenzellen und mehrere Bilder in einem Rechteck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-128">For example, charts or images in table cells, tables in table cells, and multiple images in a rectangle.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-129">Neben der gewünschten Organisation und Gestaltung des Berichts ermöglicht das Platzieren von Berichtselementen in Formen wie Rechtecken die Anzeige von Berichtselementen auf der Berichtsseite zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-129">In addition to providing the organization and look you want in the report, placing report items in containers such as rectangles help control the way the report items are displayed on the report page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-130">Ein Bericht kann mehrere Seiten umfassen, wobei Kopf- und Fußzeile auf jeder Seite wiederholt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-130">A report can span multiple pages, with a page header and page footer that are repeated on each page.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-131">Ein Bericht kann grafische Elemente wie Bilder und Linien sowie eine Reihe von Schriftarten, Farben und Formaten enthalten, die auf Ausdrücken basieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-131">A report can contain graphical elements such as images and lines, and it can have multiple fonts, colors, and styles, which can be based on expressions.</span></span>  
  
##  <a name="report-sections"></a><a name="ReportSections"></a> <span data-ttu-id="73e17-132">Berichtsabschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-132">Report Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-133">Ein Bericht besteht aus drei Hauptabschnitten: einer optionalen Kopfzeile, einer optionalen Fußzeile und einem Berichtshauptteil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-133">A report consists of three main sections: an optional page header, an optional page footer, and a report body.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-134">Die Kopf- und die Fußzeile des Berichts stellen keine separaten Abschnitte dar, sondern bestehen aus den Berichtselementen, die am Anfang und am Ende des Berichts stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-134">The report header and footer are not separate sections of the report, but rather are comprised of the report items that are placed at the top and bottom of the report body.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-135">Die Kopf- und die Fußzeile wiederholen denselben Inhalt oben und unten auf jeder Seite des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-135">The page header and page footer repeat the same content at the top and bottom of each page of the report.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-136">Sie können Bilder, Textfelder und Linien in Kopf- und Fußzeilen einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-136">You can place images, text boxes, and lines in headers and footers.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-137">Im Hauptteil des Berichts können Sie alle verfügbaren Typen von Berichtselementen einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-137">You can place all types of report items in the report body.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-138">Sie können Eigenschaften für Berichtselemente festlegen, um sie anfänglich auf der Seite auszublenden oder anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-138">You can set properties on report items to initially hide or show them on the page.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-139">Sie können Sichtbarkeitseigenschaften für Zeilen, Spalten oder Gruppen für Datenbereiche erstellen und Umschaltflächen einrichten, über die die Benutzer interaktiv Berichtsdaten anzeigen und ausblenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-139">You can set visibility properties on rows or columns or groups for data regions and provide toggle buttons to allow the user to interactively show or hide report data.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-140">Sie können Sichtbarkeit oder ursprüngliche Sichtbarkeit mit Ausdrücken festlegen, einschließlich Ausdrücke, die auf Berichtsparametern basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-140">You can set visibility or initial visibility by using expressions, including expressions based on report parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-141">Wenn ein Bericht verarbeitet wird, werden die Berichtsdaten mit den Berichtslayoutelementen kombiniert, und die kombinierten Daten werden an einen Berichtsrenderer gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-141">When a report is processed, report data is combined with the report layout elements and the combined data is sent to a report renderer.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-142">Der Renderer folgt vordefinierten Regeln für die Berichtselementerweiterung und bestimmt, wie viele Daten auf jede Seite passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-142">The renderer follows predefined rules for report item expansion and determines how much data fits on each page.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-143">Um einen übersichtlichen Bericht zu entwerfen, der für den Renderer, den Sie verwenden möchten, optimiert ist, müssen Sie die Regeln zur Steuerung der Paginierung in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-143">To design an easy-to-read report that is optimized for the renderer that you plan to use, you should understand the rules used to control pagination in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="73e17-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Paginierung in Reporting Services &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](pagination-in-reporting-services-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-144">For more information, see [Pagination in Reporting Services &#40;Report Builder  and SSRS&#41;](pagination-in-reporting-services-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="renderers"></a><a name="RenderingExtensions"></a><span data-ttu-id="73e17-145">Renderer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-145">Renderers</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-146">Reporting Services schließt einen Satz von Renderern ein, die auch als Renderingerweiterungen bezeichnet werden, mit denen Sie Berichte in andere Formate exportieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-146">Reporting Services includes a set of renderers, also referred to as rendering extensions, that you can use to export reports to different formats.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-147">Es stehen drei Arten von Renderern zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-147">There are three types of renderers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-148">**Datenrenderer** : Datenrenderer entfernen alle Formatierungs- und Layoutinformationen aus dem Bericht und zeigen nur die Daten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-148">**Data renderers** Data renderers strip all formatting and layout information from the report and display only the data.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-149">Die mithilfe dieser Option erstellte Datei kann zum Importieren der Rohberichtsdaten in einen anderen Dateityp verwendet werden, z. B. Excel, eine andere Datenbank, eine XML-Datennachricht oder eine benutzerdefinierte Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-149">The resulting file can be used to import the raw report data into another file type, such as Excel, or another database, an XML data message, or a custom application.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-150">Die verfügbaren Datenrenderer sind: CSV und XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-150">The available data renders are: CSV and XML.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="73e17-151">Obwohl es keinen direkten Export für ein anderes Format bereitstellt, generiert Atom-Rendering Datendateien aus Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-151">Although it does not provide direct export to a different format, Atom rendering generates data files from reports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-152">**Renderer mit weichem Seitenumbruch:** Renderer mit weichem Seitenumbruch behalten das Berichtslayout und die Formatierung bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-152">**Soft page-break renderers** Soft page-break renderers maintain the report layout and formatting.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-153">Die mithilfe dieser Option erstellte Datei wird für die Bildschirmanzeige und -bereitstellung optimiert, beispielsweise auf einer Webseite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-153">The resulting file is optimized for screen-based viewing and delivery, such as on a Web page.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-154">Die folgenden Renderer mit weichem Seitenumbruch sind verfügbar: [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Excel, [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Word, Webarchiv (MHTML) und HTML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-154">The available soft page-break renderers are: [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Excel, [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Word, Web archive (MHTML), and HTML.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-155">**Renderer mit hartem Seitenumbruch:** Renderer mit hartem Seitenumbruch behalten das Berichtslayout und die Formatierung bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-155">**Hard page-break renderers** Hard page-break renderers maintain the report layout and formatting.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-156">Die mithilfe dieser Option erstellte Datei wird für einen konsistenten Druck oder für die Onlineanzeige in einem Buchformat optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-156">The resulting file is optimized for a consistent printing experience, or to view the report online in a book format.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-157">Die folgenden Renderer mit festem Seitenumbruch sind verfügbar: TIFF und PDF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-157">The available hard page-break renderers are supported: TIFF and PDF.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-158">Wenn Sie einen Bericht im Berichts-Generator oder Berichts-Manager in der Vorschau anzeigen oder einen Bericht in Berichts-Manager ausführen, wird der Bericht immer zuerst in HTML gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-158">When you preview  a report in Report Builder or Report Designer or run a report in Report Manager, the report is always first rendered in HTML.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-159">Nachdem Sie den Bericht ausgeführt haben, können Sie ihn in andere Dateiformate exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-159">After you run the report, you can export it to different file formats.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-builder/export-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-160">For more information, see [Exporting Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-builder/export-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="rendering-behaviors"></a><a name="RenderingBehaviors"></a><span data-ttu-id="73e17-161">Renderingverhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-161">Rendering Behaviors</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-162">Abhängig vom Renderer, den Sie auswählen, werden bestimmte Regeln beim Rendern des Berichts angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-162">Depending on the renderer you select, certain rules are applied when rendering the report.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-163">Wie sich Berichtselemente auf einer Seite zusammenfügen, wird durch die Kombination folgender Faktoren bestimmt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-163">How report items fit together on a page is determined by the combination of these factors:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-164">Renderingregeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-164">Rendering rules.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-165">Die Breite und die Höhe von Berichtselementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-165">The width and height of report items.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-166">Die Größe des Berichtshauptteils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-166">The size of the report body.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-167">Die Breite und die Höhe der Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-167">The width and height of the page.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="73e17-168">Rendererspezifische Unterstützung für Auslagerungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-168">Renderer-specific support for paging.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-169">Im HTML- und MHTML-Format exportierte Berichte sind beispielsweise für die Anzeige auf einem Computerbildschirm optimiert, bei der Seiten unterschiedliche Längen aufweisen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-169">For example, reports rendered to HTML and MHTML formats are optimized for a computer screen-based experience where pages can be various lengths.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Renderingverhalten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](rendering-behaviors-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-170">For more information, see [Rendering Behaviors &#40;Report Builder  and SSRS&#41;](rendering-behaviors-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="pagination"></a><a name="Pagination"></a><span data-ttu-id="73e17-171">Paginierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-171">Pagination</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-172">Paginierung bezieht sich auf die Anzahl der Seiten in einem Bericht und wie Berichtselemente auf diesen Seiten angeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-172">Pagination refers to the number of pages within a report and how report items are arranged on these pages.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-173">Die Paginierung in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] ändert sich abhängig von der Renderingerweiterung, die Sie zum Anzeigen und Übermitteln des Berichts verwenden, sowie von den Seitenumbruchseinstellungen, die Sie für den Bericht konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-173">Pagination in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] varies depending on the rendering extension you use to view and deliver the report and the page break and keep-together options you configure the report to use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-174">Um einen übersichtlichen Bericht für Ihre Benutzer zu entwerfen, der für den Renderer, mit dem Sie den Bericht übermitteln möchten, optimiert ist, müssen Sie die Regeln zur Steuerung der Paginierung in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-174">To successfully design an easy-to-read report for your users that is optimized for the renderer that you plan to use to deliver your report, you need to understand the rules used to control pagination in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="73e17-175">Die Paginierung hat typischerweise keine Auswirkungen auf Berichte, die mit den Erweiterungen für Datenrenderer und Renderer mit weichem Seitenumbruch exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-175">Reports exported by using the data and soft page rendering extensions are typically not affected by pagination.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-176">Wenn Sie eine Datenrenderingerweiterung verwenden, wird der Bericht als Tabellenrowset in einem XML- oder CSV-Format gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-176">When you use a data rendering extension the report is rendered as tabular rowset in an XML or CSV format.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-177">Um sicherzustellen, dass die exportierten Berichtsdaten verwendet werden können, müssen Sie die Regeln für das Rendering eines vereinfachten Tabellenrowsets verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-177">To ensure the exported report data is usable you should understand the rules applied to rendered a flattened tabular rowset from a report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-178">Wenn Sie eine Erweiterung für ein Rendering mit weichem Seitenumbruch verwenden, z. B. die HTML-Renderingerweiterung, möchten Sie möglicherweise wissen, wie der ausgedruckte Bericht aussieht und wie er aussieht, wenn ein Renderer mit einem harten Seitenumbruch verwendet wird, wie z. B. PDF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-178">When you use a soft page rendering extension such as the HTML rendering extension, you might want to know how the report looks printed and also how well it renders using a hard page renderer such as PDF.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-179">Während der Erstellung oder des Updates eines Berichts können Sie ihn in der Vorschau anzeigen und im Berichts-Generator und Berichts-Designer exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-179">During the creation or updating of a report you can preview and export it in Report Builder and Report Designer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73e17-180">Die Renderer mit hartem Seitenumbruch haben die größten Auswirkungen auf das Berichtslayout und die physische Seitengröße.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-180">The hard page renderers have the most impact on report layout and physical page size.</span></span> <span data-ttu-id="73e17-181">Weitere Informationen finden Sie unter [Paginierung in Reporting Services &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](pagination-in-reporting-services-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-181">To learn more, see [Pagination in Reporting Services &#40;Report Builder  and SSRS&#41;](pagination-in-reporting-services-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="73e17-182">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-182">How-To Topics</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-183">In diesem Abschnitt werden Prozeduren aufgelistet, die Ihnen Schritt für Schritt das Arbeiten mit der Paginierung in Berichten erklären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-183">This section lists procedures that show you, step by step, how to work with pagination in reports.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="73e17-184">Hinzufügen eines Seitenumbruchs &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-184">Add a Page Break &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-page-break-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="73e17-185">Anzeigen von Zeilen- und Spaltenüberschriften auf mehreren Seiten (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-185">Display Row and Column Headers on Multiple Pages &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](display-row-and-column-headers-on-multiple-pages-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="73e17-186">Hinzufügen oder Entfernen einer Seitenkopf- oder Seitenfußzeile &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-186">Add or Remove a Page Header or Footer &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-or-remove-a-page-header-or-footer-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="73e17-187">Sichtbarhalten von Kopfzeilen beim Durchführen eines Bildlaufs durch einen Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-187">Keep Headers Visible When Scrolling Through a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](keep-headers-visible-when-scrolling-through-a-report-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="73e17-188">Anzeigen von Seitenzahlen oder anderen Berichtseigenschaften &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-188">Display Page Numbers or Other Report Properties &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](display-page-numbers-or-other-report-properties-report-builder-and-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="73e17-189">Ausblenden einer Seitenkopf- oder Seitenfußzeile auf der ersten oder letzten Seite &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-189">Hide a Page Header or Footer on the First or Last Page &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](hide-a-page-header-or-footer-on-the-first-or-last-page-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
  
##  <a name="in-this-section"></a><a name="InThisSection"></a> <span data-ttu-id="73e17-190">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-190">In This Section</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-191">Die folgenden Themen enthalten weitere Informationen zu Seitenlayout und Rendering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-191">The following topics provide additional information about page layout and rendering.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="73e17-192">Seitenkopf- und Seitenfußzeilen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-192">Page Headers and Footers &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](page-headers-and-footers-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="73e17-193">Stellt Informationen zum Verwenden von Headern und Fußzeilen in Berichten bereit und wie die Paginierung mit ihnen gesteuert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-193">Provides information about using headers and footers in reports and how to control pagination using them.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="73e17-194">Steuern von Seitenumbrüchen, Überschriften, Spalten und Zeilen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-194">Controlling Page Breaks, Headings, Columns, and Rows &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](controlling-page-breaks-headings-columns-and-rows-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="73e17-195">Stellt Informationen zum Verwenden von Seitenumbrüchen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-195">Provides information about using page breaks.</span></span>  
  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73e17-196">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-196">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="73e17-197">[Interaktive Funktionalität für verschiedene Berichtsrenderingerweiterungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-builder/interactive-functionality-different-report-rendering-extensions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-197">[Interactive Functionality for Different Report Rendering Extensions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-builder/interactive-functionality-different-report-rendering-extensions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="73e17-198">Exportieren von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73e17-198">Exporting Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-builder/export-reports-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
