---
title: Planen eines Berichts (Berichts-Generator) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- getting started
- report design
ms.assetid: 79113505-1ce8-4f8c-9260-d861838f7813
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 82804dff373cc4221db30f84720c21f9aea009f7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695298"
---
# <a name="planning-a-report-report-builder"></a><span data-ttu-id="00e21-102">Planen eines Berichts (Berichts-Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-102">Planning a Report (Report Builder)</span></span>
  <span data-ttu-id="00e21-103">Mit dem Berichts-Generator können viele Arten von Berichten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-103">Report Builder lets you create many kinds of reports.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-104">Sie können beispielsweise Berichte erstellen, die zusammenfassende oder detaillierte Umsatzdaten, Marketing- und Umsatztrends sowie Betriebsberichte oder Dashboards enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-104">For example, you can create reports that show summary or detailed sales data, marketing and sales trends, operational reports, or dashboards.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-105">Sie können auch Berichte erstellen, die umfassend formatierten Text nutzen, beispielsweise für Bestellungen, Produktkataloge oder Serienbriefe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-105">You can also create reports that take advantage of richly formatted text, such as for sales orders, product catalogs, or form letters.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-106">All diese Berichte werden mit unterschiedlichen Kombinationen derselben grundlegenden Bausteine im Berichts-Generator erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-106">All these reports are created by using different combinations of the same basic building blocks in Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-107">Das Erstellen eines sinnvollen, verständlichen Berichts erfordert zunächst eine sorgfältige Planung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-107">To create a useful, easily understood report, it helps to plan first.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-108">Bevor Sie beginnen, sollten Sie Folgendes beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-108">Here are some things you might want to consider before you get started:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-109">**In welchem Format soll der Bericht angezeigt werden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-109">**What format do you want the report to appear in?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-110">Sie können Berichte online in einem Browser wie dem Berichts-Manager rendern oder sie in andere Formate exportieren, beispielsweise Excel, Word oder PDF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-110">You can render reports online in a browser such as Report Manager or export them to other formats such as Excel, Word, or PDF.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-111">Die endgültige Form des Berichts ist ein wichtiger Gesichtspunkt, weil nicht alle Funktionen in sämtlichen Exportformaten verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-111">The final form your report takes is an important consideration because not all features are available in all export formats.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-builder/export-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-112">For more information, see [Exporting Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-builder/export-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-113">**In welcher Struktur sollen die Daten in dem Bericht dargestellt werden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-113">**What structure do you want to use to present the data in the report?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-114">Sie können zwischen Tabellen-, Matrix-, Diagramm- oder Freiformstrukturen bzw. einer Kombination dieser Strukturen zur Darstellung der Daten wählen (wobei die Matrixstruktur mit einem Kreuztabellen- oder PivotTable-Bericht vergleichbar ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-114">You have a choice among tabular, matrix (similar to a cross-tab or PivotTable report), chart, free-form structures, or any combination of these to present data.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Listen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](tables-matrices-and-lists-report-builder-and-ssrs.md) und [Diagramme &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](charts-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-115">For more information, see [Lists &#40;Report Builder and SSRS&#41;](tables-matrices-and-lists-report-builder-and-ssrs.md) and [Charts &#40;Report Builder and SSRS&#41;](charts-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-116">**Wie soll der Bericht aussehen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-116">**What do you want your report to look like?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-117">Der Berichts-Generator stellt eine Vielzahl von Berichtselementen bereit, die Sie dem Bericht hinzufügen können, um seine Lesbarkeit zu verbessern, wichtige Informationen hervorzuheben, die Navigation im Bericht für die Zielgruppe zu vereinfachen usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-117">Report Builder provides a lot of report items that you can add to your report to make it easier to read, highlight key information, help your audience navigate the report, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-118">Wenn Sie wissen, wie der Bericht aussehen soll, können Sie bestimmen, ob Berichtselemente, wie Textfelder, Rechtecke, Bilder und Linien, erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-118">Knowing how you want the report to appear can determine whether you need report items such as text boxes, rectangles, images, and lines.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-119">Möglicherweise sollen auch Elemente angezeigt oder ausgeblendet werden, soll eine Dokumentstruktur hinzugefügt, sollen Drillthroughberichte oder Unterberichte aufgenommen oder Links zu anderen Berichten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-119">You might also want to show or hide items, add a document map, include drillthrough reports or subreports, or link to other reports.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Bilder, Textfelder, Rechtecke und Linien &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](rectangles-and-lines-report-builder-and-ssrs.md) und [Interaktive Sortierung, Dokumentstrukturen und Links &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](interactive-sort-document-maps-and-links-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-120">For more information, see [Images, Text Boxes, Rectangles, and Lines &#40;Report Builder and SSRS&#41;](rectangles-and-lines-report-builder-and-ssrs.md) and [Interactive Sort, Document Maps, and Links &#40;Report Builder and SSRS&#41;](interactive-sort-document-maps-and-links-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-121">**Welche Daten sollen die Leser sehen? Sollen die Daten oder das Format für unterschiedliche Zielgruppen gefiltert werden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-121">**What data do you want your readers to see? Should the data or format be filtered for different audiences?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-122">Sie können den Geltungsbereich des Berichts auf bestimmte Benutzer oder Speicherorte bzw. auf einen bestimmten Zeitraum eingrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-122">You might want to narrow the scope of the report to specific users or locations, or to a particular time period.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-123">Zum Filtern der Berichtsdaten verwenden Sie Parameter, um nur die gewünschten Daten abzurufen und anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-123">To filter the report data, use parameters to retrieve and display only the data you want.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-124">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-125">**Müssen Sie eigene Berechnungen erstellen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-125">**Do you need to create your own calculations?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-126">Gelegentlich enthalten die Datenquelle und die Datasets nicht die genauen Felder, die Sie für Ihren Bericht benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-126">Sometimes, your data source and datasets do not contain the exact fields that you need for your report.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-127">In diesem Fall müssen Sie möglicherweise eigene berechnete Felder erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-127">In that situation, you might have to create your own calculated fields.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-128">Beispiel: Sie möchten den Einzelpreis mit der Stückzahl multiplizieren, um den Umsatz pro Einzelposten zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-128">For example, you might want to multiply the price per unit times the quantity to get a line item sales amount.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-129">Ausdrücke werden auch für die bedingte Formatierung und andere erweiterte Funktionen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-129">Expressions are also used to provide conditional formatting and other advanced features.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-130">For more information, see [Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-131">**Möchten Sie anfänglich Berichtselemente ausblenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-131">**Do you want to hide report items initially?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-132">Überlegen Sie, ob Berichtselemente, einschließlich Datenbereichen, Gruppen und Spalten, bei der ersten Ausführung des Berichts ausgeblendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-132">Consider whether you want to hide report items, including data regions, groups and columns, when the report is first run.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-133">Beispiel: Sie können anfänglich eine zusammenfassende Tabelle darstellen und danach einen Drilldown auf die detaillierten Daten durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-133">For example, you can initially present a summary table, and then drill down into the detailed data.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Drilldownaktion &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](drilldown-action-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-134">For more information, see [Drilldown Action &#40;Report Builder and SSRS&#41;](drilldown-action-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00e21-135">**Wie soll der Bericht übermittelt werden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-135">**How are you going to deliver your report?**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="00e21-136">Sie können den Bericht auf dem lokalen Computer speichern und weiter bearbeiten oder lokal zu Ihrer eigenen Information ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-136">You can save your report to your local computer and continue to work on it, or run it locally for your own information.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-137">Sie müssen den Bericht jedoch auf einem im einheitlichen Modus konfigurierten Berichtsserver oder einem Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus speichern, um ihn für andere Benutzer freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-137">However, to share your report with others, you need to save the report to a report server that is configured in native mode or a report server in SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-138">Wenn Sie den Bericht auf einem Server speichern, können andere Benutzer ihn jederzeit ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-138">Saving it to a server lets others run it whenever they want to.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-139">Der Berichtsserveradministrator kann jedoch auch ein Abonnement für den Bericht oder eine E-Mail-Übermittlung des Berichts an andere Personen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-139">Alternatively, the report server administrator can set up a subscription to the report or set up e-mail delivery of the report to other individuals.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-140">Sie können den Bericht auch in einem bestimmten Exportformat übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-140">You can have the report delivered in a specific export format if you prefer.</span></span> <span data-ttu-id="00e21-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Suchen, Anzeigen und Verwalten von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-builder/finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-141">For more information, see [Finding, Viewing, and Managing Reports &#40;Report Builder and SSRS &#41;](../report-builder/finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="00e21-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-142">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="00e21-143">[Berichts-Generator in SQL Server 2014](../report-builder/report-builder-in-sql-server-2016.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-143">[Report Builder in SQL Server 2014](../report-builder/report-builder-in-sql-server-2016.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="00e21-144">[Konzepte der Berichterstellung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-authoring-concepts-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-144">[Report Authoring Concepts &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-authoring-concepts-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="00e21-145">Lernprogramme &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00e21-145">Tutorials &#40;Report Builder&#41;</span></span>](../report-builder-tutorials.md)  
  
  
