---
title: Hinzufügen von Wissen zur Wissensdatenbank | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: da148a7f-55bc-4990-a157-e61968b831d7
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: d3450f220b7d879e76c112232081dfec22665dae
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609478"
---
# <a name="adding-knowledge-to-a-knowledge-base"></a><span data-ttu-id="72a5f-102">Hinzufügen von Wissen zur Wissensdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-102">Adding Knowledge to a Knowledge Base</span></span>
  <span data-ttu-id="72a5f-103">In diesem Thema werden die Methoden beschrieben, mit denen Sie einer Wissensdatenbank in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) Wissen hinzufügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-103">This topic describes the ways in which you can add knowledge to a knowledge base in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-104">Bevor Sie Data Quality-Vorgänge ausführen können, müssen Sie Wissen zu den Daten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-104">Before you can perform data quality operations, you have to have knowledge about the data.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-105">Sie erlangen dieses Wissen, indem Sie eine Data Quality-Wissensdatenbank erstellen und verwalten und ihr Wissen zu einem bestimmten Typ von Datenquelle hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-105">You acquire that knowledge by building and maintaining a data quality knowledge base, and adding to it knowledge related to a specific type of data source.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-106">Die Wissensdatenbank ist ein Repository des Wissens zu den Daten. Sie ermöglicht es Ihnen, die Daten zu verstehen und ihre Integrität aufrechtzuerhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-106">The knowledge base is a repository of knowledge about your data that enables you to understand your data and maintain its integrity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72a5f-107">Die Wissensdatenbank enthält Datendomänen, die sich auf die Datenquelle beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-107">The knowledge base contains data domains that relate to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-108">Für jede Datendomäne speichert die DQKB alle identifizierten Begriffe, Rechtschreibfehler, Überprüfungs- und Geschäftsregeln sowie Verweisdaten, die verwendet werden können, um Data Quality-Aktionen für die Datenquelle auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-108">For each data domain, the DQKB stores all identified terms, spelling errors, validation and business rules, and reference data that can be used to perform data quality actions on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-109">DQS verwendet dieses Wissen, um falsche oder ungültige Daten zu identifizieren und Abgleiche auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-109">DQS uses this knowledge to identify incorrect or invalid data, or perform matching.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72a5f-110">Sie können einer Wissensdatenbank Wissen auf die folgenden computerunterstützten oder interaktiven Weisen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-110">You can add knowledge to a knowledge base in the following computer-assisted or interactive ways.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="72a5f-111">Durchführen der Wissensermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-111">Perform Knowledge Discovery</span></span>](#Discovery)  
  
-   [<span data-ttu-id="72a5f-112">Verwalten von Datenwerten in einer Domäne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-112">Manage Data Values in a Domain</span></span>](#ManageDomain)  
  
-   [<span data-ttu-id="72a5f-113">Importieren von Wissen aus einer DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-113">Import Knowledge from a .dqs File</span></span>](#DQSFile)  
  
-   [<span data-ttu-id="72a5f-114">Importieren von Wissen aus einer Excel-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-114">Import Knowledge from an Excel File</span></span>](#Excel)  
  
-   [<span data-ttu-id="72a5f-115">Importieren von Wissen aus einem Projekt zurück in die Wissensdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-115">Import Knowledge from a Project Back into the Knowledge Base</span></span>](#Project)  
  
-   [<span data-ttu-id="72a5f-116">Verwenden der Standard-DQS-Wissensdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-116">Use the Default DQS Knowledge Base</span></span>](#Default)  
  
##  <a name="perform-knowledge-discovery"></a><a name="Discovery"></a><span data-ttu-id="72a5f-117">Durchführen der Wissens Ermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-117">Perform Knowledge Discovery</span></span>  
 <span data-ttu-id="72a5f-118">Die Wissensermittlung analysiert Beispieldaten im Hinblick auf Data Quality-Kriterien und fügt dann der Wissensdatenbank das erlangte Wissen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-118">Knowledge discovery analyzes a sample of data for data quality criteria, and then adds the knowledge it has gained to the knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-119">Dies ist ein computerunterstützter Prozess, der Dateninkonsistenzen und Syntaxfehler identifiziert und Änderungen an den Daten vorschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-119">This is a computer-assisted process that identifies data inconsistencies and syntax errors, and proposes changes to the data.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-120">Die Wissensermittlungsaktivität ist ein Assistent, der eine Seite einschließt, auf der Sie Domänenwerte interaktiv verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-120">The knowledge discovery activity is a wizard that includes a page that you can interactively manage domain values on.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-121">Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation unter [Perform Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-121">For more information in documentation, see [Perform Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-122">Klicken Sie [hier](https://msdn.microsoft.com/sqlserver/hh323825.aspx), um ein Video anzuzeigen, in dem das Durchführen der Wissensermittlung demonstriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-122">For a video demonstrating how to perform knowledge discovery, click [here](https://msdn.microsoft.com/sqlserver/hh323825.aspx).</span></span>  
  
##  <a name="manage-data-values-in-a-domain"></a><a name="ManageDomain"></a> <span data-ttu-id="72a5f-123">Verwalten von Datenwerten in einer Domäne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-123">Manage Data Values in a Domain</span></span>  
 <span data-ttu-id="72a5f-124">DQS ermöglicht es Ihnen, die Metadaten, die von der computerunterstützten Wissensermittlungsaktivität generiert werden, interaktiv zu ändern und zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-124">DQS enables you to interactively change and augment the metadata that is generated by the computer-assisted knowledge discovery activity.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-125">Dazu verwenden Sie die Domänenverwaltungsaktivität, in der Sie eine Änderung auf einen bestimmten Datenwert anwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-125">You do so in the Domain Management activity, where you can apply a change to a specific data value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-126">Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation unter [Change Domain Values](../../2014/data-quality-services/change-domain-values.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-126">For more information in documentation, see [Change Domain Values](../../2014/data-quality-services/change-domain-values.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-127">Klicken Sie [hier](https://msdn.microsoft.com/sqlserver/hh323825.aspx), um ein Video anzuzeigen, in dem das Durchführen der Domänenverwaltung demonstriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-127">For a video demonstrating how to perform domain management, click [here](https://msdn.microsoft.com/sqlserver/hh323825.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-128">Beachten Sie, dass Sie in diesem Video Domänenwerte auf der Seite zum Verwalten von Domänenwerten des Wissensermittlungs-Assistenten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-128">Note that in this video, you change domain values in the Managing Domain Values page of the Knowledge Discovery wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-129">Sie können diese Schritte auch auf der Domänenwerteseite der Domänenverwaltungsaktivität ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-129">You can also perform these steps in the Domain Values Page of the Domain Management activity.</span></span>  
  
##  <a name="import-knowledge-from-a-dqs-file"></a><a name="DQSFile"></a> <span data-ttu-id="72a5f-130">Importieren von Wissen aus einer DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-130">Import Knowledge from a .dqs File</span></span>  
 <span data-ttu-id="72a5f-131">Sie können eine Domäne aus einer DQS-Datendatei in eine vorhandene Wissensdatenbank importieren, oder Sie können eine ganze Wissensdatenbank aus einem einer DQS-Datei in eine neue Wissensdatenbank importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-131">You can import a domain from a .dqs data file into an existing knowledge base, or you can import an entire knowledge base from a .dqs into a new knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-132">Hierzu müssen Sie zuerst eine vorhandene Domäne oder Wissensdatenbank in eine DQS-Datei exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-132">To do so, you first need to export an existing domain or knowledge base to a .dqs file.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-133">Eine DQS-Datei, die eine Domäne enthält, enthält alle Domänendaten; eine DQS-Datei, die eine Wissensdatenbank enthält, enthält alle Wissensdatenbankinformationen, einschließlich Domänen und der Abgleichsrichtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-133">A .dqs file containing a domain includes all domain data; a .dqs file containing a knowledge base will contain all knowledge base information, including domains and the matching policy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-134">Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation unter [Importieren einer Domäne aus einer DQS-Datei](../../2014/data-quality-services/import-a-domain-from-a-dqs-file.md) oder [Importieren einer Wissensdatenbank aus einer DQS-Datei](../../2014/data-quality-services/import-a-knowledge-base-from-a-dqs-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-134">For more information in documentation, see [Import a Domain from a .dqs File](../../2014/data-quality-services/import-a-domain-from-a-dqs-file.md) or [Import a Knowledge Base from a .dqs File](../../2014/data-quality-services/import-a-knowledge-base-from-a-dqs-file.md).</span></span>  
  
##  <a name="import-knowledge-from-an-excel-file"></a><a name="Excel"></a><span data-ttu-id="72a5f-135">Importieren von Wissen aus einer Excel-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-135">Import Knowledge from an Excel File</span></span>  
 <span data-ttu-id="72a5f-136">Sie können Domänenwerte aus einer Excel-Arbeitsblattdatei in eine vorhandene Domäne oder Wissensdatenbank importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-136">You can import domain values from an Excel spreadsheet file into an existing domain or knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-137">Hierzu müssen Sie zuerst ein Excel-Arbeitsblatt mit den Domänenwerten erstellen, die Sie importieren möchten, und sicherstellen, dass Excel auf dem [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] -Computer installiert ist, damit Sie in der Lage sind, Werte mithilfe von [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)]zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-137">To do so, you must first create an Excel spreadsheet with the domain values that you want to import, and ensure that Excel is installed on the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] computer for you to be able to import values using [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-138">Sie können keine Domänenwerte aus einer Domäne oder Wissensdatenbank in eine Excel-Datei importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-138">You cannot export domain values from a domain or knowledge base to an Excel file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-139">Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation unter [Importieren von Werten aus einer Excel-Datei in eine Domäne](../../2014/data-quality-services/import-values-from-an-excel-file-into-a-domain.md) oder [Importieren von Domänen aus einer Excel-Datei in eine Wissensermittlung](../../2014/data-quality-services/import-domains-from-an-excel-file-in-knowledge-discovery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-139">For more information in documentation, see [Import Values from an Excel File into a Domain](../../2014/data-quality-services/import-values-from-an-excel-file-into-a-domain.md) or [Import Domains from an Excel File in Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/import-domains-from-an-excel-file-in-knowledge-discovery.md).</span></span>  
  
##  <a name="import-knowledge-from-a-project-back-into-the-knowledge-base"></a><a name="Project"></a> <span data-ttu-id="72a5f-140">Importieren von Wissen aus einem Projekt zurück in die Wissensdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-140">Import Knowledge from a Project Back into the Knowledge Base</span></span>  
 <span data-ttu-id="72a5f-141">Nachdem Sie ein Data Quality-Bereinigungs- oder Abgleichsprojekt mithilfe einer Wissensdatenbank ausgeführt haben, können Sie während der Bereinigung oder des Abgleichs erstelltes Wissen zurück in diese Wissensdatenbank importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-141">After you have run a cleansing or matching data quality project using a knowledge base, you can import knowledge created during cleansing or matching back into that knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-142">Dies ermöglicht es Ihnen, während des Projekts generiertes Wissen beizubehalten und das Wissen in der Wissensdatenbank kontinuierlich zu vergrößern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-142">This enables you to keep knowledge generated during the project, and to continuously build the knowledge in the knowledge base.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Importieren von Bereinigungsprojektwerten in eine Domäne](../../2014/data-quality-services/import-cleansing-project-values-into-a-domain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-143">For more information in documentation, see [Import Cleansing Project Values into a Domain](../../2014/data-quality-services/import-cleansing-project-values-into-a-domain.md).</span></span>  
  
##  <a name="use-the-default-dqs-knowledge-base"></a><a name="Default"></a> <span data-ttu-id="72a5f-144">Verwenden der Standard-DQS-Wissensdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-144">Use the Default DQS Knowledge Base</span></span>  
 <span data-ttu-id="72a5f-145">Im Lieferumfang von DQS ist eine bereits erstellte Wissensdatenbank namens „DQS-Daten“ enthalten, die Domänen für US-amerikanische Firmen- und Adressdaten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-145">DQS ships with a pre-built knowledge base called DQS Data that contains domains for United States company and address data.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-146">Diese Wissensdatenbank kann verwendet werden, um schnell ein Projekt zu starten, ohne eine neue Wissensdatenbank erstellen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-146">This knowledge base can be used to quickly start a project without creating a new knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="72a5f-147">Die DQS-Daten-Wissensdatenbank ist schreibgeschützt, aber der Data Steward kann darauf basierend eine neue Wissensdatenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-147">The DQS Data knowledge base is read-only, but the data steward can create a new knowledge base based on it.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72a5f-148">Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation unter [Using the DQS Default Knowledge Base](../../2014/data-quality-services/using-the-dqs-default-knowledge-base.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a5f-148">For more information in documentation, see [Using the DQS Default Knowledge Base](../../2014/data-quality-services/using-the-dqs-default-knowledge-base.md).</span></span>  
  
  
