---
title: Bereinigen von Daten in einer Verbunddomäne | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 7d1076e0-7710-469a-9107-e293e4bd80ac
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: c9e00342933f18112707e43b479bced763eca44c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616699"
---
# <a name="cleanse-data-in-a-composite-domain"></a><span data-ttu-id="a4447-102">Bereinigen von Daten in einer Verbunddomäne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-102">Cleanse Data in a Composite Domain</span></span>
  <span data-ttu-id="a4447-103">Dieses Thema enthält Informationen zur Bereinigung von Verbunddomänen in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-103">This topic provides information about cleansing of composite domains in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span></span> <span data-ttu-id="a4447-104">Eine Verbunddomäne besteht aus einer oder mehreren Einzeldomänen und ist einem Datenfeld zugeordnet, das sich aus mehreren verwandten Begriffen zusammensetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-104">A composite domain consists of two or more single domains, and maps to a data field that consists of multiple related terms.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-105">Die einzelnen Domänen in einer Verbunddomäne müssen einen gemeinsamen Wissensbereich haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-105">The individual domains in a composite domain must have a common area of knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-106">Ausführliche Informationen zu Verbunddomänen finden Sie unter [Managing a Composite Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-composite-domain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-106">For detailed information about composite domains, see [Managing a Composite Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-composite-domain.md).</span></span>  
  
##  <a name="mapping-a-composite-domain-to-the-source-data"></a><a name="Mapping"></a> <span data-ttu-id="a4447-107">Zuordnen einer Verbunddomäne zu den Quelldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-107">Mapping a Composite Domain to the Source Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="a4447-108">Es gibt zwei Methoden, mit denen Sie die Quelldaten einer Verbunddomäne zuordnen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-108">There are two ways in which you can map your source data to a composite domain:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a4447-109">Bei den Quelldaten handelt es sich um ein einzelnes Feld (beispielsweise „Vollständiger Name“), das einer Verbunddomäne zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-109">The source data is a single field (let's say Full Name), which is mapped to a composite domain.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a4447-110">Wenn die Verbunddomäne einem Verweisdatendienst zugeordnet wird, werden die Quelldaten zur Korrektur und Analyse unverändert an den Verweisdatendienst gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-110">If the composite domain is mapped to a reference data service, the source data will be sent as is to the reference data service for correction and parsing.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a4447-111">Wenn die Verbunddomäne keinem Verweisdatendienst zugeordnet wird, werden die Quelldaten basierend auf der für die Verbunddomäne definierten Methode analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-111">If the composite domain is not mapped to a reference data service, will be parsed based on the parsing method defined for the composite domain.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-112">Weitere Informationen zum Angeben einer Analysemethode für Verbunddomänen finden Sie unter [Create a Composite Domain](../../2014/data-quality-services/create-a-composite-domain.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-112">For more information about specifying a parsing method for composite domains, see [Create a Composite Domain](../../2014/data-quality-services/create-a-composite-domain.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a4447-113">Die Quelldaten bestehen aus mehreren Feldern (z. B. „Vorname“, „Weitere Vornamen“ und „Nachname“), die einzelnen Domänen innerhalb einer Verbunddomäne zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-113">The source data consists of multiple fields (let's say First Name, Middle Name, and Last Name), which are mapped to individual domains within a composite domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-114">Ein Beispiel zum Zuordnen von Verbund Domänen zu Quelldaten finden Sie unter [Anfügen einer Domäne oder Verbund Domäne an Verweis Daten](../../2014/data-quality-services/attach-a-domain-or-composite-domain-to-reference-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-114">For an example of how to map composite domains to source data, see [Attach a Domain or Composite Domain to Reference Data](../../2014/data-quality-services/attach-a-domain-or-composite-domain-to-reference-data.md).</span></span>  
  
##  <a name="data-correction-using-definitive-cross-domain-rules"></a><a name="CDCorrection"></a><span data-ttu-id="a4447-115">Daten Korrektur mit definitiven Domänen übergreifenden Regeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-115">Data Correction using Definitive Cross-Domain Rules</span></span>  
 <span data-ttu-id="a4447-116">Domänenübergreifende Regeln in Verbunddomänen ermöglichen es Ihnen, Regeln zu erstellen, die die Beziehung zwischen einzelnen Domänen in einer Verbunddomäne angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-116">Cross-domain rules in composite domain enable you to create rules that indicate relationship between individual domains in a composite domain.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-117">Domänenübergreifende Regeln werden berücksichtigt, wenn Sie die Bereinigungsaktivität für die Quelldaten von Verbunddomänen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-117">Cross-domain rules are taken into account when you run the cleansing activity on your source data involving composite domains.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-118">Abgesehen davon, dass Sie erfahren, ob eine domänenübergreifenden Regel gültig ist, korrigiert die definitive domänenübergreifende *Then* -Regel **Wert ist gleich**auch die Daten während der Datenbereinigungsaktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-118">Apart from just letting you know about the validity of a cross-domain rule, the definitive *Then* cross-domain rule, **Value is equal to**, also corrects the data during the data-cleansing activity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-119">Beachten Sie das folgende Beispiel: Es gibt eine Verbunddomäne namens „Product“ mit drei einzelnen Domänen: ProductName, CompanyName und ProductVersion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-119">Consider the following example: there is a composite domain, Product, with three individual domains: ProductName, CompanyName, and ProductVersion.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-120">Erstellen Sie die folgende definitive domänenübergreifende Regel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-120">Create the following definitive cross-domain rule:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-121">Wenn der Domänenwert „CompanyName“ *Microsoft* enthält und der Domänenwert „ProductName“ gleich *Office* und „ProductVersion“ gleich *2010* ist, dann ist der Domänenwert „ProductName“ gleich *Microsoft Office 2010*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-121">IF Domain 'CompanyName' Value contains *Microsoft* and Domain 'ProductName' Value is equal to *Office* and 'ProductVersion' Value is equal to *2010* THEN Domain 'ProductName' Value is equal to *Microsoft Office 2010*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-122">Wenn diese domänenübergreifende Regel ausgeführt wird, werden die Quelldaten (ProductName) nach der Bereinigungsaktivität wie folgt korrigiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-122">When this cross-domain rule runs, the source data (ProductName) gets corrected to the following after the cleansing activity:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-123">**Quelldaten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-123">**Source Data**</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a4447-124">ProductName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-124">ProductName</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-125">CompanyName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-125">CompanyName</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-126">ProductVersion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-126">ProductVersion</span></span>|  
|-----------------|-----------------|--------------------|  
|<span data-ttu-id="a4447-127">Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-127">Office</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-128">Microsoft Inc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-128">Microsoft Inc.</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-129">2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-129">2010</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="a4447-130">**Ausgabedaten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-130">**Output Data**</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a4447-131">ProductName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-131">ProductName</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-132">CompanyName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-132">CompanyName</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-133">ProductVersion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-133">ProductVersion</span></span>|  
|-----------------|-----------------|--------------------|  
|<span data-ttu-id="a4447-134">Microsoft Office 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-134">Microsoft Office 2010</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-135">Microsoft Inc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-135">Microsoft Inc.</span></span>|<span data-ttu-id="a4447-136">2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-136">2010</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="a4447-137">Wenn Sie die definitive domänenübergreifende *Then* -Regel **Wert ist gleich**testen, enthält das Dialogfeld **Verbunddomänenregel testen** eine neue Spalte namens **Korrigieren in**, in der die korrigierten Daten angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-137">When you test the definitive *Then* cross-domain rule, **Value is equal to**, the **Test Composite Domain Rule** dialog box contains a new column, **Correct To**, which displays the correct data.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-138">In einem Data Quality-Bereinigungs Projekt ändert diese definitive Domänen übergreifende Regel die Daten mit 100%-Vertrauen, und die Spalte **Grund** zeigt die folgende Meldung an: korrigiert von Regel ' *\<Cross-Domain Rule Name>* '.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-138">In a cleansing data quality project, this definitive cross-domain rule changes the data with 100% confidence, and the **Reason** column displays the following message: Corrected by Rule '*\<Cross-Domain Rule Name>*'.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-139">Weitere Informationen zu domänenübergreifenden Regeln finden Sie unter [Create a Cross-Domain Rule](../../2014/data-quality-services/create-a-cross-domain-rule.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-139">For more information about cross domain rules, see [Create a Cross-Domain Rule](../../2014/data-quality-services/create-a-cross-domain-rule.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a4447-140">Die definitive domänenübergreifende Regel funktioniert nicht für Verbunddomänen, die an einen Verweisdatendienst angefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-140">The definitive cross-domain rule will not work for composite domains that are attached to reference data service.</span></span>  
  
##  <a name="data-profiling-for-composite-domains"></a><a name="DataProfiling"></a><span data-ttu-id="a4447-141">Datenprofil Erstellung für Verbund Domänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-141">Data Profiling for Composite Domains</span></span>  
 <span data-ttu-id="a4447-142">Die Profilerstellung in DQS bietet während der Bereinigungsaktivität zwei Data Quality-Dimensionen: *Vollständigkeit* (das Ausmaß des Vorhandenseins von Daten) und *Genauigkeit* (das Ausmaß, in dem Daten für den beabsichtigten Zweck verwendet werden können).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-142">DQS profiling provides two data quality dimensions: *completeness* (the extent to which data is present) and *accuracy* (the extent to which data can be used for its intended use) during the cleansing activity.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-143">Die Profilerstellung kann keine zuverlässigen Vollständigkeitsstatistiken für Verbunddomänen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-143">Profiling may not provide reliable completeness statistics for composite domains.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-144">Wenn Sie Vollständigkeitsstatistiken benötigen, verwenden Sie Einzeldomänen anstatt Verbunddomänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-144">If you need completeness statistics, use single domains instead of composite domains.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-145">Wenn Sie Verbunddomänen verwenden möchten, sollten Sie eine Wissensdatenbank mit Einzeldomänen für die Profilerstellung erstellen, um die Vollständigkeit zu bestimmen, und eine weitere Domäne mit einer Verbunddomäne für die Bereinigungsaktivität erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-145">If you want to use composite domains, you may want to create one knowledge base with single domains for profiling, to determine completeness, and create another domain with a composite domain for the cleansing activity.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-146">Die Profilerstellung kann z. B. 95 % Vollständigkeit für Adressendatensätze anzeigen, die eine Verbunddomäne verwenden, aber es kann einen viel höheren Grad der Unvollständigkeit für eine der Spalten geben, z. B. für eine Postleitzahlspalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-146">For example, profiling could show 95% completeness for address records using a composite domain, but there could be a much higher level of incompleteness for one of the columns, for example, a postal (zip) code column.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-147">In diesem Beispiel möchten Sie die Vollständigkeit der Postleitzahlspalte mit einer Einzeldomäne messen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-147">In this example, you might want to measure the completeness of the zip code column with a single domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-148">Die Profilerstellung stellt wahrscheinlich zuverlässige Genauigkeitsstatistiken für Verbunddomänen bereit, da Sie die Genauigkeit für mehrere Spalten gemeinsam messen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-148">Profiling will likely provide reliable accuracy statistics for composite domains because you can measure accuracy for multiple columns together.</span></span> <span data-ttu-id="a4447-149">Der Wert dieser Daten liegt in der zusammengesetzten Aggregation, daher sollten Sie die Genauigkeit mit einer Verbunddomäne messen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-149">The value of this data is in the composite aggregation, so you may want to measure the accuracy with a composite domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a4447-150">Ausführliche Informationen zur Datenprofilerstellung während der Bereinigungsaktivität finden Sie unter [Profiler-Statistik](../../2014/data-quality-services/cleanse-data-using-dqs-internal-knowledge.md#Profiler) in [Bereinigen von Daten mit &#40;internem&#41; DQS-Wissen](../../2014/data-quality-services/cleanse-data-using-dqs-internal-knowledge.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4447-150">For detailed information about data profiling during the cleansing activity, see [Profiler Statistics](../../2014/data-quality-services/cleanse-data-using-dqs-internal-knowledge.md#Profiler) in [Cleanse Data Using DQS &#40;Internal&#41; Knowledge](../../2014/data-quality-services/cleanse-data-using-dqs-internal-knowledge.md).</span></span>  
  
  
