---
title: Erstellen von begriffsbasierten Beziehungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dqs.dm.kbtermsbased.f1
ms.assetid: 66db9277-d892-4dae-8a82-060fd3ba6949
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 6b7424b962679af766efc10278def8947fc07b51
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610085"
---
# <a name="create-term-based-relations"></a><span data-ttu-id="961e6-102">Erstellen von begriffsbasierten Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-102">Create Term-Based Relations</span></span>
  <span data-ttu-id="961e6-103">In diesem Thema wird die Erstellung von begriffsbasierten Beziehungen für eine Domäne in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-103">This topic describes how to create term-based relations for a domain in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span></span> <span data-ttu-id="961e6-104">Mithilfe von begriffsbasierten Beziehungen (Term-based Relation, TBR) können Sie eine Korrektur an einem Begriff vornehmen, der Teil eines Werts in einer Domäne ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-104">A term-based relation (TBR) enables you to make a correction to a term that is part of a value in a domain.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-105">Mehrere Werte, die abgesehen von der Schreibweise eines gemeinsamen Teils identisch sind, werden als identische Synonyme angesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-105">It enables multiple values that are identical except for the spelling of a common part of them to be considered identical synonyms.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-106">Sie können z.B. eine begriffsbasierte Beziehung einrichten, die den Begriff „Inc.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-106">For example, you can set up a term-based relation that changes the term "Inc."</span></span> <span data-ttu-id="961e6-107">in „Incorporated“ ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-107">to "Incorporated".</span></span> <span data-ttu-id="961e6-108">Der Begriff „Inc.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-108">The term "Inc."</span></span> <span data-ttu-id="961e6-109">wird jedes Mal geändert, wenn er in der Domäne vorkommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-109">will be changed each time it occurs in the domain.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-110">Instanzen von „Contoso, Inc.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-110">Instances of "Contoso, Inc."</span></span> <span data-ttu-id="961e6-111">werden in „Contoso, Incorporated“ geändert, und die beiden Werte werden als exakte Synonyme angesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-111">will be changed "Contoso, Incorporated", and the two values will be considered exact synonyms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-112">Um begriffsbasierte Beziehungen zu verwenden, erstellen Sie eine Liste mit Wert-/Ersetzungswertpaaren, z.B. „Inc.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-112">To use term-based relations, you build a list of Value/Correct To pairs, such as "Inc."</span></span> <span data-ttu-id="961e6-113">und „Incorporated“ oder „Senior“ und „Sr.“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-113">and "Incorporated", or "Senior" and "Sr.".</span></span> <span data-ttu-id="961e6-114">Durch die Verwendung einer begriffsbasierten Beziehung können Sie einen Begriff in der gesamten Domäne ändern, ohne manuell einzelne Domänenwerte als Synonyme festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-114">Using a term-based relation enables you to change a term throughout the domain without manually setting individual domain values as synonyms.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-115">Sie können angeben, dass ein Wert korrigiert wird, auch wenn er nicht zuvor von der Wissensermittlung erkannt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-115">You can specify that a value be corrected even if knowledge discovery has not discovered that value previously.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-116">Wenn eine Transformation aufgrund einer begriffsbasierten Beziehung dazu führt, dass zwei Werte identisch sind, erstellt DQS zwischen ihnen eine Synonymbeziehung (in der Wissensermittlung), eine Korrekturbeziehung (in der Datenkorrektur) oder eine genaue Übereinstimmung (beim Abgleich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-116">If a term-based relation transformation causes two values to be identical, then DQS will create a synonym relationship between them (in knowledge discovery), a correction relationship between them (in data correction), or an exact match (in matching).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-117">Transformationen aufgrund einer begriffsbasierten Beziehung und Symboltransformationen (Sonderzeichen werden durch ein Leerzeichen oder einen NULL-Wert ersetzt) werden in einer Vorverarbeitungsphase vor der Analyse durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-117">Term-based relations transformation and symbols transformation (in which special characters are replaced by a space or a null) are both done in a pre-processing stage before analysis.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-118">Wenn eine Verbunddomänenanalyse angefordert wird, erfolgt diese vor den beiden Transformationen, da für die Trennzeichenanalyse Symbole erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-118">If composite domain parsing is requested, it will be performed before the two transformations, because delimiter parsing requires symbols.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-119">Andere Vorgänge, z. B. Änderung an Domänenregeln und Domänenwerten, werden nach den Transformationen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-119">Other operations, such as domain rules and domain value changes, will be performed after the transformations.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-120">Beim Abgleich werden begriffsbasierte Beziehungen vor der Abgleichsaktivität auf die Quelldaten angewendet, unabhängig davon, ob die Bereinigung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-120">For matching, term-based relations are applied on the source data before the matching activity regardless of whether you run cleansing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-121">**Begriffsbasierte Beziehungen und Domänenverwaltung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-121">**Term-Based Relations and Domain Management**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-122">Wenn Sie in der Domänenverwaltung eine begriffsbasierte Beziehung anwenden, wendet DQS die Änderungen in den Prozessen zur Wissensermittlung, Bereinigung oder zum Abgleich an. DQS ändert jedoch nicht den Domänenwert selbst, um der begriffsbasierten Beziehung zu entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-122">When you apply a term-based relation in domain management, DQS will apply the changes in the knowledge discovery, cleansing, or matching processes; however, DQS does not change the domain value itself to conform to the term-based relation.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-123">Anders ausgedrückt, wenn Sie auf der Registerkarte **Begriffsbasierte Beziehungen** der Seite **Domänenverwaltung** eine begriffsbasierte Beziehung eingeben und annehmen, wird die Änderung nicht auf der Registerkarte **Domänenwerte** der gleichen Seite vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-123">In other words, if you enter and accept a term-based relation in the **Term-Based Relations** tab of the **Domain Management** page, the change will not be made in the **Domain Values** tab of the same page.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-124">Dies ermöglicht es Ihnen, die begriffsbasierte Beziehung anschließend zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-124">This enables you to change the TBR subsequently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-125">**Begriffsbasierte Beziehungen und Datenbereinigung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-125">**Term-Based Relations and Data Cleaning**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-126">Wenn Sie eine begriffsbasierte Beziehung in einer Domäne anwenden und dann den Datenbereinigungsprozess ausführen, wendet DQS die Änderungen während der Bereinigung an, übernimmt jedoch die Änderungen nicht für Begriffe in der Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-126">When you apply a term-based relation in a domain and then run the data cleansing process, DQS applies the changes during cleansing, but does not apply the changes to terms in the knowledge base.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="961e6-127">Wenn sich ein Wert, wie von einer begriffsbasierten Beziehung geändert, in der Domäne befindet, aber kein Synonym ist, wird er in der Spalte **Korrigieren in** auf der Registerkarte **Korrigiert** auf der Seite **Ergebnisse verwalten und anzeigen** angezeigt, wobei der Grund auf Begriffsbasierte Beziehung festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-127">If a value as changed by a term-based relation is in the domain, but is not a synonym, will be shown in the **Correct to** column under the **Corrected** tab of the **Manage and View results** page, with the Reason set to Term based relation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="961e6-128">Wenn sich ein Wert, wie von einer begriffsbasierten Beziehung geändert, nicht in der Domäne befindet und DQS einen übereinstimmenden Wert findet, wird der Wert entsprechend korrigiert und auf der Registerkarte Korrigiert oder der Registerkarte Vorgeschlagen angezeigt, abhängig vom Vertrauensgrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-128">If a value as changed by a term-based relation is not in the domain, and DQS finds a matching value, the value will be corrected to it and will appear under the Corrected tab or the Suggested tab, based on the confidence level.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-129">Wenn keine Übereinstimmung gefunden wird, wird der Wert unter Neu mit einer TBR-Korrektur angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-129">If no match is found, the value will appear under New with a TBR correction.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-130">Dies geschieht, weil eine TBR-Korrektur nicht bedeutet, dass der Wert korrekt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-130">This is done because even if you correct the TBR, it does not mean that the value is correct.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="961e6-131">Wenn sich ein Wert, wie von einer begriffsbasierten Beziehung geändert, in der Domäne befindet, der Wert mit der vorhandenen Korrektur jedoch Fehler/Ungültig lautet, wird der Wert auf der Registerkarte Korrigiert mit seiner Korrektur und dem Grund Domänenwert angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-131">If a value as changed by a term-based relation is in the domain, but the value is Error/Invalid with existing correction, the value will appear under the Corrected tab with its correction and the reason Domain Value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="961e6-132">Wenn sich ein Wert, wie von einer begriffsbasierten Beziehung geändert, in der Domäne befindet, der Wert ohne Korrektur jedoch Fehler/Ungültig lautet, wird der Wert auf der Registerkarte Ungültig mit dem Grund Domänenwert angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-132">If a value as changed by a term-based relation is in the domain, but the value is Error/Invalid with no correction, the value will appear under the Invalid tab with the reason Domain Value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-133">**Begriffsbasierte Beziehungen und Wissensermittlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-133">**Term-Based Relations and Knowledge Discovery**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-134">Wenn Sie eine begriffsbasierte Beziehung anwenden und dann den Wissensermittlungsprozess ausführen, werden alle Werte, die dem TBR entsprechen, nicht geändert und als richtiger Wert identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-134">When you apply a term-based relation and then run the knowledge discovery process, any value that conforms to the TBR will remain as is and will be identified as a correct value.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-135">Alle Werte, die durch einen TBR geändert werden, werden als richtiger Wert importiert und als Synonym zu einem Wert identifiziert, der dem TBR entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-135">Any value that is changed by a TBR will be imported as a correct value, and will be identified as a synonym to a value that conforms to the TBR.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-136">**Begriffsbasierte Beziehungen und Importieren von Bereinigungswerten in eine Domäne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-136">**Term-Based Relations and Import Cleansing Values into a Domain**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="961e6-137">Wenn Sie während des Bereinigungsprozesses gesammeltes Datenqualitätswissen in eine Domäne importieren, wird ein durch einen TBR geänderter Wert als richtiger Wert importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-137">If you import data quality knowledge gathered during the cleansing process into a domain, a value that is changed by a TBR will be imported as a correct value.</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="961e6-138">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-138">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="961e6-139">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-139">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="961e6-140">Um begriffsbasierte Beziehungen zu erstellen, ist es erforderlich, dass eine Domäne in der Domänenverwaltungsaktivität geöffnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-140">To create term-based relations, you must have a domain opened in the Domain Management activity.</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="961e6-141">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-141">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="961e6-142">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-142">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="961e6-143">Sie müssen über die dqs_kb_editor- oder dqs_administrator-Rolle in der DQS_MAIN-Datenbank verfügen, um begriffsbasierte Beziehungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-143">You must have the dqs_kb_editor or the dqs_administrator role on the DQS_MAIN database to create term-based relations.</span></span>  
  
##  <a name="create-term-based-relations"></a><a name="Create"></a><span data-ttu-id="961e6-144">Erstellen von Begriffs basierten Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-144">Create Term-Based Relations</span></span>  
  
1.  [!INCLUDE[ssDQSInitialStep](../includes/ssdqsinitialstep-md.md)]<span data-ttu-id="961e6-145">[Führen Sie die Data Quality-Client Anwendung](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-145">[Run the Data Quality Client Application](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="961e6-146">Öffnen oder erstellen Sie im [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] -Startbildschirm eine Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-146">In the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] home screen, open or create a knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-147">Wählen Sie **Domänenverwaltung** als Aktivität aus, und klicken Sie dann auf **Öffnen** oder **Erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-147">Select **Domain Management** as the activity, and then click **Open** or **Create**.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-148">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Wissensdatenbank](../../2014/data-quality-services/create-a-knowledge-base.md) oder [Öffnen einer Wissensdatenbank](../../2014/data-quality-services/open-a-knowledge-base.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-148">For more information, see [Create a Knowledge Base](../../2014/data-quality-services/create-a-knowledge-base.md) or [Open a Knowledge Base](../../2014/data-quality-services/open-a-knowledge-base.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="961e6-149">Die Domänenverwaltung wird auf einer Seite des Data Quality Service-Clients ausgeführt, der fünf Registerkarten für separate Domänenverwaltungsvorgänge enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-149">Domain management is performed in a page of the Data Quality Service client that contains five tabs for separate domain management operations.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-150">Es ist kein assistentengesteuerter Prozess; jeder Verwaltungsvorgang kann getrennt ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-150">It is not a wizard-driven process; any management operation can be performed separately.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="961e6-151">Wählen Sie aus der **Domänenliste** auf der Seite **Domänenverwaltung** die Domäne aus, für die Sie eine Domänenregel erstellen möchten, oder erstellen Sie eine neue Domäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-151">From the **Domain list** on the **Domain Management** page, select the domain that you want to create a domain rule for, or create a new domain.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-152">Wenn Sie eine neue Domäne erstellen müssen, finden Sie unter [Domäne erstellen](../../2014/data-quality-services/create-a-domain.md)weitere Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-152">If you have to create a new domain, see [Create a Domain](../../2014/data-quality-services/create-a-domain.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="961e6-153">Klicken Sie auf die Registerkarte **Begriffsbasierte Beziehungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-153">Click the **Term-Based Relations** tab.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="961e6-154">Sie können begriffsbasierte Beziehungen wie folgt erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-154">Create term-based relations as follows:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="961e6-155">Klicken Sie auf **Neue Beziehung hinzufügen** , um eine Zeile in der Tabelle Beziehungen hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-155">Click **Add New Relation** to add a row to the Relations table.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="961e6-156">Geben Sie in der Spalte **Wert** der hinzugefügten Zeile einen Begriff ein, der jedes Mal geändert werden soll, wenn er in einem Wert in der ausgewählten Domäne vorkommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-156">To the **Value** column of the added row, enter a term that you want to change each time it occurs in a value in the selected domain.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="961e6-157">Wenn der Begriff als ganzer Wert in der Domäne vorkommt oder bereits als korrigierender Wert in der Domäne vorhanden ist, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-157">You will get an error if the term exists as a whole value in the domain, or if it already exists as a correcting value in the domain.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="961e6-158">Geben Sie in der Spalte **Korrigieren in** einen Begriff ein, in den der Begriff in der Spalte **Wert** geändert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-158">To the **Correct To** column, enter a term that you want to change the term in the **Value** column to.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="961e6-159">Klicken Sie erneut auf **Neue Beziehung hinzufügen** , um eine weitere begriffsbasierte Beziehung hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-159">Click **Add New Relations** again to add another term-based relation.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="961e6-160">Klicken Sie auf **Ausgewählte Beziehungen löschen** , um die ausgewählten Zeilen aus der Tabelle Beziehungen zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-160">Click **Delete Selected Relations** to delete one or more selected rows from the Relations table.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-161">Sie können mehrere Zeilen auswählen, indem Sie die STRG-TASTE drücken und auf eine nicht ausgewählte Zeile klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-161">You can select multiple rows by pressing the Ctrl button and clicking an unselected row.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="961e6-162">Suchen Sie einen Wert in der Tabelle Beziehungen, indem Sie eine oder mehrere Ziffern im Textfeld **Suchen** eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-162">Find a value in the Relations table by entering one or more digits in the **Find** text box.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-163">Die gefundenen Werte für die Zeichenfolge werden hervorgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-163">Matches for the string will be highlighted.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-164">Wechseln Sie mithilfe der NACH-OBEN- und NACH-UNTEN-TASTE zu verschiedenen Instanzen der Zeichenfolge in der Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-164">Use the up and down arrows to move to different instances of the string in the table.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="961e6-165">**Rechtschreibprüfung**: Wenn ein Wert in der Spalte **Wert** oder **Korrigieren in** eine wellige rote Unterstreichung aufweist, schlägt die Rechtschreibprüfung eine Korrektur für den Wert vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-165">**Speller**: If a value in the **Value** or **Correct to** column has a wavy red underscore, the Speller is suggesting a correction to the value.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-166">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den unterstrichenen Wert, und wählen Sie einen der von der Rechtschreibprüfung vorgeschlagenen Werte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-166">Right-click the value with the underscore, and select one of the proposed values by the Speller.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-167">Alternativ können Sie im Kontextmenü auf **Hinzufügen** klicken, um mit dem ursprünglichen Wert fortzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-167">Alternately, you can click **Add** in the shortcut menu tp proceed with the original value.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden der DQS-Rechtschreibprüfung](../../2014/data-quality-services/use-the-dqs-speller.md) und [Domain-Eigenschaften festlegen](../../2014/data-quality-services/set-domain-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-168">For more information, see [Use the DQS Speller](../../2014/data-quality-services/use-the-dqs-speller.md) and [Set Domain Properties](../../2014/data-quality-services/set-domain-properties.md).</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="961e6-169">Um die Rechtschreibprüfung zu verwenden, können Sie diese auf der Seite **Domäneneigenschaften** aktivieren. Wenn sie auf der Seite **Domäneneigenschaften** deaktiviert ist, können Sie auf das Symbol **Rechtschreibprüfung aktivieren/deaktivieren** auf der Seite **Begriffsbasierte Beziehungen** klicken, um sie auf dieser Seite zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-169">To use the Speller, you can either enable it in the **Domain Properties** page, or if it is disabled in the **Domain Properties** page, you can click the **Enable/Disable Speller** icon on the **Term-Based Relations** page to enable it on this page.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="961e6-170">Klicken Sie auf **Änderungen anwenden** , um die begriffsbasierten Beziehungen auf die Domäne anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-170">Click **Apply Changes** to apply the term-based relations to the domain.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="961e6-171">Klicken Sie auf **Fertig stellen** , um die Domänenverwaltungsaktivität abzuschließen, wie in [Beenden der Domänenverwaltungsaktivität](../../2014/data-quality-services/end-the-domain-management-activity.md)beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-171">Click **Finish** to complete the domain management activity, as described in [End the Domain Management Activity](../../2014/data-quality-services/end-the-domain-management-activity.md).</span></span>  
  
##  <a name="follow-up-after-creating-term-based-relations"></a><a name="FollowUp"></a> <span data-ttu-id="961e6-172">Nachverfolgung: Nach dem Erstellen von begriffsbasierten Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-172">Follow Up: After Creating Term-Based Relations</span></span>  
 <span data-ttu-id="961e6-173">Nachdem Sie die begriffsbasierten Beziehungen erstellt haben, können Sie andere Domänenverwaltungsaufgaben in der Domäne ausführen. Sie können die Wissensermittlung durchführen, um der Domäne Wissen hinzuzufügen, oder Sie können der Domäne eine Abgleichsrichtlinie hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-173">After you create term-based relations, you can perform other domain management tasks on the domain, you can perform knowledge discovery to add knowledge to the domain, or you can add a matching policy to the domain.</span></span> <span data-ttu-id="961e6-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchführen der Wissensermittlung](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Verwalten einer Domäne](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md) oder [Erstellen einer Abgleichsrichtlinie](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="961e6-174">For more information, see [Perform Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Managing a Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md), or [Create a Matching Policy](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md).</span></span>  
  
  
