---
title: Data Quality-Projekte (DQS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: a43fc9c0-19b6-414a-8661-4c7c55e0c03e
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 471d528144b6687ffa3aeedb82cf479817c4edc0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610068"
---
# <a name="data-quality-projects-dqs"></a><span data-ttu-id="4f758-102">Data Quality-Projekte (DQS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-102">Data Quality Projects (DQS)</span></span>
  <span data-ttu-id="4f758-103">Ein Data Quality-Projekt in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) ist ein Mittel, die Qualität von den Quelldaten mithilfe einer Wissensdatenbank zu verbessern durch das Ausführen von *Datenbereinigung* und *Datenabgleichsaktivitäten* und das Exportieren der resultierenden Daten dann in eine SQL Server-Datenbank oder eine CSV-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-103">A data quality project in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) is a means of using a knowledge base to improve the quality of your source data by performing *data cleansing* and *data matching* activities, and then exporting the resultant data to a SQL Server database or a .csv file.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-104">Sie können ein Data Quality-Projekt als Bereinigungsprojekt oder Abgleichsprojekt erstellen, um jeweilige Aktivitäten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-104">You can create a data quality project as a cleansing project or a matching project to perform respective activities.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-105">Bereinigung und Abgleichsprojekte können mit der gleichen Wissensdatenbank ausgeführt werden, da Wissen für Datenbereinigung und das Abgleichen in die gleiche Wissensdatenbank integriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-105">Cleansing and matching projects can be run using the same knowledge base, because knowledge for data cleansing and matching can be built into the same knowledge base.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4f758-106">Ein Data Quality-Projekt hat die folgenden Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-106">A data quality project has the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4f758-107">Data Quality-Projekte ermöglichen es Ihnen, die Quelldaten mithilfe von Wissen in einer DQS-Wissensdatenbank zu bereinigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-107">Enables you to perform data cleansing on your source data by using the knowledge in a DQS knowledge base.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4f758-108">Sie können Datenabgleiche für Ihre Quelldaten durchführen, indem Sie die Abgleichsrichtlinie in einer Wissensdatenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-108">Enables you to perform data matching on your source data by using the matching policy in a knowledge base.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4f758-109">Stellt einen Assistenten bereit, um Sie durch die Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten zu führen und exportiert die Daten gemäß Ihrer Auswahl in eine SQL Server-Datenbank oder eine CSV-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-109">Provides a wizard to guide you through the cleansing and matching activities, and export the data as per your selection to a SQL Server database or to a .csv file.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-110">Der Data Steward kann das Data Quality-Projekt verwenden, um die computergestützten/interaktiven Schritte zum Bereinigen und Abgleichen von Daten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-110">The data steward can use the data quality project to run and control the computer-assisted/interactive cleansing and data matching steps.</span></span>  
  
##  <a name="data-quality-project-cleansing-activity"></a><a name="Cleansing"></a><span data-ttu-id="4f758-111">Data Quality-Projekt: Bereinigungs Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-111">Data Quality Project: Cleansing Activity</span></span>  
 <span data-ttu-id="4f758-112">Data Quality-Projekte ermöglichen es Ihnen, die Quelldaten basierend auf einer Wissensdatenbank zu bereinigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-112">A cleansing data quality project enables you to cleanse your source data based on a knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-113">Die Datenbereinigungsaktivität in DQS ist ein zwei Schritte umfassender Prozess:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-113">The data cleansing activity in DQS is a two-step process:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4f758-114">In einem *computergestützten* Datenbereinigungsprozess werden Quelldaten im Hinblick auf das Wissen in der Wissensdatenbank analysiert und Änderungen vorgeschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-114">A *computer-assisted* data cleansing process that analyzes source data against the knowledge in the knowledge base, and proposes changes.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-115">Die verarbeiteten Daten werden von DQS kategorisiert (vorgeschlagen, neu, ungültig und richtig) und werden dem Benutzer zur weiteren Verarbeitung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-115">The processed data is categorized (suggested, new, invalid, corrected, and correct) by DQS, and displayed to the user for further processing.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4f758-116">Ein *interaktiver* Bereinigungsprozess, der es dem Data Steward ermöglicht, die vom computerunterstützten Datenbereinigungsprozess vorgeschlagenen Daten zu genehmigen, abzulehnen oder zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-116">An *interactive* cleansing process that enables the data steward to approve, reject, or modify the data proposed by the computer-assisted data cleansing process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4f758-117">Ausführliche Informationen zur Bereinigungsaktivität in einem Data Quality-Projekt finden Sie unter [Data Cleansing](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-117">For detailed information about the cleansing activity in a data quality project, see [Data Cleansing](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md).</span></span>  
  
##  <a name="data-quality-project-matching-activity"></a><a name="Matching"></a> <span data-ttu-id="4f758-118">Data Quality-Projekt: Abgleichsaktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-118">Data Quality Project: Matching Activity</span></span>  
 <span data-ttu-id="4f758-119">Ein Data Quality-Abgleichsprojekt ermöglicht es Ihnen, Abgleichsaktivitäten auf Grundlage der Abgleichsrichtlinie in einer Wissensdatenbank auszuführen, um Datenduplizierung durch das Identifizieren exakter und ungefährer Treffer zu verhindern und dadurch das Entfernen doppelter Daten zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-119">A matching data quality project enables you to perform matching activity based on matching policy in a knowledge base to prevent data duplication by identifying exact and approximate matches, and thereby enabling you to remove duplicate data.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-120">Es wird empfohlen, dass Sie die Daten bereinigen, bevor Sie entsprechende Abgleiche ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-120">It is recommended that you cleanse your data before running matching on it.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-121">Gehen Sie hierzu wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-121">To do so:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4f758-122">Erstellen Sie ein Data Quality-Projekt, wählen Sie die **Bereinigungsaktivität** aus, schließen Sie die Datenbereinigungsaktivität für die Quelldaten ab, und exportieren Sie sie dann in eine Tabelle in einer SQL Server-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-122">Create a data quality project, select the **Cleansing** activity, complete the data cleansing activity on your source data, and then export it to a table in a SQL Server database.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4f758-123">Erstellen Sie ein weiteres Data Quality-Projekt mithilfe einer Wissensdatenbank, die eine Abgleichsrichtlinie enthält, wählen Sie die **Abgleichsaktivität** aus, und wählen Sie dann auf der Seite **Struktur** die Datenbank und die Tabelle aus, in die Sie die gereinigten Daten in Schritt 1 exportiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-123">Create another data quality project by using a knowledge base that contains a matching policy, select the **Matching** activity, and then in the **Map** page, select the database and the table where you exported the cleansed data in step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4f758-124">Schließen Sie die Abgleichsaktivität für die bereinigten Daten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-124">Complete the matching activity on the cleansed data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4f758-125">Ausführliche Informationen zur Abgleichsaktivität in einem Data Quality-Projekt finden Sie unter [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-125">For detailed information about the matching activity in a data quality project, see [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span></span>  
  
##  <a name="data-profiling-and-notifications"></a><a name="ProfilingNotification"></a> <span data-ttu-id="4f758-126">Datenprofilerstellung und Benachrichtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-126">Data Profiling and Notifications</span></span>  
 <span data-ttu-id="4f758-127">Beim Ausführen der Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten in einem Data Quality-Projekt werden Ihnen Statistiken und Informationen über die von DQS verarbeiteten Daten in Echtzeit angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-127">While running the cleansing and matching activities in a data quality project, you can see real-time statistics and information about the data that is being processed by DQS.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-128">Mithilfe der Datenprofilerstellung können Sie die Effektivität der Bereinigungs- und Abgleichsprozesse bewerten und potenziell bestimmen, inwiefern die Datenbereinigung oder der -abgleich dabei behilflich waren, die Datenqualität zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-128">Data profiling helps you assess the effectiveness of the cleansing and matching processes, and you can potentially determine the extent to which data cleansing or matching helped improve the data quality.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-129">DQS-Profilerstellung stellt zwei Data Quality-Dimensionen bereit: *Vollständigkeit* (das Ausmaß des Vorhandenseins von Daten) und *Genauigkeit* (das Ausmaß, in dem Daten für den beabsichtigten Zweck verwendet werden können).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-129">DQS profiling provides two data-quality dimensions: *completeness* (the extent to which data is present) and *accuracy* (the extent to which data can be used for its intended use).</span></span> <span data-ttu-id="4f758-130">Außerdem werden auf Grundlage der Datenprofilinformationen dem Benutzer Benachrichtigungen zu den Aktionen angezeigt, die ausgeführt werden können, um die Datenbereinigungs- und Datenabgleichsvorgänge zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-130">Further, based on the data profiling information, notifications are displayed to the user on the actions that can be taken to enhance the data cleansing and data matching operations.</span></span> <span data-ttu-id="4f758-131">Weitere Informationen zur Datenprofilerstellung und zu Benachrichtigungen finden Sie unter [Data Profiling and Notifications in DQS](../../2014/data-quality-services/data-profiling-and-notifications-in-dqs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-131">For detailed information about data profiling and notifications, see [Data Profiling and Notifications in DQS](../../2014/data-quality-services/data-profiling-and-notifications-in-dqs.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="4f758-132">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-132">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="4f758-133">Taskbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-133">Task Description</span></span>|<span data-ttu-id="4f758-134">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-134">Topic</span></span>|  
|----------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="4f758-135">Beschreibt, wie ein Data Quality-Projekt erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-135">Describes how to create a data quality project.</span></span>|[<span data-ttu-id="4f758-136">Erstellen eines Data Quality-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-136">Create a Data Quality Project</span></span>](../../2014/data-quality-services/create-a-data-quality-project.md)|  
|<span data-ttu-id="4f758-137">Beschreibt, wie ein Data Quality-Projekt verwaltet wird (öffnen, entsperren, umbenennen und löschen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-137">Describes how to manage (open, unlock, rename, and delete) a data quality project.</span></span>|[<span data-ttu-id="4f758-138">Verwalten von &#40;öffnen, entsperren, umbenennen und löschen&#41; eines Data Quality-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-138">Manage &#40;Open, Unlock, Rename, and Delete&#41; a Data Quality Project</span></span>](../../2014/data-quality-services/manage-open-unlock-rename-and-delete-a-data-quality-project.md)|  
|<span data-ttu-id="4f758-139">Beschreibt, wie ein Integration Services-Projekt in [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)]geöffnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-139">Describes how to open an Integration Services project in [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)].</span></span>|[<span data-ttu-id="4f758-140">Öffnen von Integration Services-Projekten im Data Quality-Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-140">Open Integration Services Projects in Data Quality Client</span></span>](../../2014/data-quality-services/open-integration-services-projects-in-data-quality-client.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4f758-141">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-141">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="4f758-142">DQS-Wissensdatenbanken und -Domänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f758-142">DQS Knowledge Bases and Domains</span></span>](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md)  
  
  
