---
title: Konzepte von Data Quality Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 837c71ee-48fa-4044-8744-2be9119aaa04
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 88228625178621f0a6922dd0e3baaeb337a87ba7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610067"
---
# <a name="data-quality-services-concepts"></a><span data-ttu-id="70efa-102">Konzepte der Data Quality Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-102">Data Quality Services Concepts</span></span>
  <span data-ttu-id="70efa-103">Dieses Thema enthält eine kurze Zusammenfassung der [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS)-Konzepte in Wissensverwaltung, Data Quality-Projekten und Datenqualitätsverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-103">This topic provides a brief summary of [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) concepts in knowledge management, data quality projects, and data quality administration.</span></span>  
  
##  <a name="knowledge-management-concepts"></a><a name="Knowledge"></a> <span data-ttu-id="70efa-104">Konzepte der Wissensverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-104">Knowledge Management Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="70efa-105">Die DQS-Wissensdatenbank ist ein Repository von Metadaten, die vom Data Steward oder IT-Profi zur Verwendung bei der Verbesserung der Datenqualität durch Datenbereinigung und Datenabgleich erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-105">The DQS knowledge base is a repository of metadata that is created by the data steward or IT pro for use in improving data quality through data cleansing and data matching.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-106">Die DQS-Wissensverwaltung schließt die Prozesse ein, die verwendet wurden, um die Wissensdatenbank zu erstellen und zu verwalten, sowohl in einer computergestützten Weise als auch interaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-106">DQS knowledge management includes the processes used to create and manage the knowledge base, both in a computer-assisted manner and interactively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-107">**Wissens Ermittlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-107">**Knowledge Discovery**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-108">Die Wissensermittlung ist ein computergestützter Prozess, der Beispiele für die Daten der Organisation analysiert, um Wissen zu den Daten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-108">Knowledge discovery is a computer-assisted process that analyzes samples of your organization's data to build knowledge about the data.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-109">Sobald die Ergebnisse der Analyse vorliegen, können Sie das Wissen überprüfen und verbessern und es dann auf die Durchführung von Datenbereinigungen, den Datenabgleich und die Profilerstellung anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-109">Once you have the results of the analysis, you can validate and enhance the knowledge, and then apply it to perform data cleansing, matching, and profiling.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-110">Weitere Informationen finden Sie unter [DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-110">For more information, see [DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-111">**Domänen Verwaltung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-111">**Domain Management**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-112">Der Domänenverwaltungsprozess ermöglicht es Ihnen, das Wissen zu ändern, das vom Wissensermittlungsprozess generiert wurde, oder es zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-112">The domain management process enables you to change or augment the knowledge that has been generated by the knowledge discovery process.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-113">Sie können das Wissen in einer Wissensdatenbank interaktiv bearbeiten, aktualisieren und überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-113">You can interactively edit, update, and review the knowledge in a knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-114">Eine Wissensdatenbank besteht aus Datendomänen, die Domänenwerte und ihren Status, Domänenregeln, begriffsbasierte Beziehungen und Verweisdaten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-114">A knowledge base consists of data domains that contain domain values and their status, domain rules, term-based relations, and reference data.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-115">In der Domänenverwaltung können Sie Domäneneigenschaften ändern, Verweisdaten an eine Domäne anfügen, Domänenregeln verwalten, Domänenwerte verwalten und Datenbeziehungen eingeben sowie Domänen erstellen, löschen, importieren oder exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-115">In domain management, you can change domain properties, attach reference data to a domain, manage domain rules, manage domain values and enter data relations, and create, delete, import, or export domains.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-116">Sie können auch Verbunddomänen verwenden, die mehr als eine einzelne Domäne aggregieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-116">You can also use composite domains that aggregate more than one single domain.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-117">Weitere Informationen finden Sie unter [DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-117">For more information, see [DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-118">**Übereinstimmende Richtlinie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-118">**Matching Policy**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-119">Eine Abgleichsrichtlinie enthält die Abgleichsregeln, die verwendet werden, um Datendeduplizierung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-119">A matching policy contains the matching rules used to perform data deduplication.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-120">Der Abgleichsrichtlinienprozess ermöglicht es Ihnen, Abgleichsregeln zu erstellen, sie basierend auf Abgleichsergebnissen und Profilerstellungsdaten anzupassen und der Wissensdatenbank die Richtlinie hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-120">The matching policy process enables you to create matching rules, fine-tune them based upon matching results and profiling data, and to add the policy to the knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-121">For more information, see [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-122">**Reference Data Services**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-122">**Reference Data Services**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-123">Sie können Verweisdaten verwenden, um die Daten zu überprüfen, zu korrigieren und anzureichern und dabei die Dienste von Unternehmen nutzen, die die Qualität ihrer Verweisdaten garantieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-123">You can use reference data to validate, correct, and enrich your data, leveraging the services of companies who guarantee the quality of their reference data.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-124">Sie können die Dienste von Azure Marketplace verwenden, um eine Verbindung mit Verweis Datenanbietern herzustellen, oder Sie können eine direkte Verbindung zu einem Anbieter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-124">You can use the services of Azure Marketplace to connect to reference data providers, or you can use a direct connection to a provider.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Reference Data Services in DQS](../../2014/data-quality-services/reference-data-services-in-dqs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-125">For more information, see [Reference Data Services in DQS](../../2014/data-quality-services/reference-data-services-in-dqs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-126">Weitere Informationen zur Wissensverwaltung in DQS finden Sie unter [DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-126">For more information about knowledge management in DQS, see [DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md).</span></span>  
  
##  <a name="data-quality-project-concepts"></a><a name="Projects"></a> <span data-ttu-id="70efa-127">Konzepte des Data Quality-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-127">Data Quality Project Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="70efa-128">Der Data Steward führt Data Quality-Vorgänge (Bereinigung und Abgleich) mithilfe eines Data Quality-Projekts in der Anwendung [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-128">The data steward performs data-quality operations (cleansing and matching) using a data quality project in the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-129">**Datenbereinigung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-129">**Data Cleansing**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-130">Die Datenbereinigung in DQS wird auf Grundlage des Wissens in einer DQS-Wissensdatenbank ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-130">Data cleansing in DQS is done based on the knowledge in a DQS knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-131">Die Datenbereinigung in DQS umfasst zwei Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-131">Data cleansing in DQS is a two-step process:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70efa-132">**Computergestützte Bereinigung**: DQS verwendet das Wissen in der ausgewählten Wissensdatenbank für das Bereinigungsprojekt, um Korrekturen/Vorschläge für die Werte in einer Datenquelle anzubieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-132">**Computer-assisted cleansing**: DQS uses the knowledge in the selected knowledge base for the cleansing project to propose corrections/suggestions to the values in a data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70efa-133">**Interaktive Bereinigung**: Der Data Steward kann den interaktiven Bereinigungsprozess ausführen, um Datenkorrekturen, die vom computergestützten Datenbereinigungsprozess vorgeschlagen wurden, zu ändern oder zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-133">**Interactive Cleansing**: The data steward can perform the interactive cleansing process to change or augment data corrections that have been proposed by the computer-assisted data cleansing process.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-134">Der Data Steward verwendet dabei Vertrauensgrade und Statistiken, die vom Datenbereinigungsprozess identifiziert werden, oder eigene Änderungen, die manuell in das Projekt eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-134">The data steward does so by using confidence levels and statistics identified by the data cleansing process, or by manually entering their own changes in the project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-135">Der Data Steward kann die verarbeiteten Daten nach der Bereinigung in eine SQL Server-Datenbank, CSV- oder Excel-Datei exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-135">After cleansing data, the data steward can export the processed data to a SQL Server database, .csv, or an Excel file.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Cleansing](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-136">For more information, see [Data Cleansing](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-137">**Datenabgleich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-137">**Data Matching**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-138">Der Abgleichsprozess ermöglicht es dem Data Steward, Daten abzugleichen, damit ähnliche, aber leicht abweichende Daten anhand eines Deduplizierungsprozesses ausgerichtet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-138">The matching process enables the data steward to compare data so that similar, but slightly different, data can be aligned through a deduplication process.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-139">DQS führt die Deduplizierung auf Grundlage der in der Wissensdatenbank enthaltenen Abgleichsregeln aus; die Parameter für den Abgleichsprozess werden vom Data Steward aus dem Data Quality-Projekt heraus angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-139">DQS performs deduplication based on matching rules contained in the knowledge base; the data steward specifies parameters for the matching process from within a data quality project.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-140">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-140">For more information, see [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-141">**Profilerstellung und Benachrichtigungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-141">**Profiling and Notifications**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-142">Die Datenprofilerstellung stellt Data Stewards während der Ausführung eines Data Quality-Projekts Statistiken und Informationen zu den von DQS verarbeiteten Daten in Echtzeit bereit, die für Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-142">Data profiling provides data stewards real-time statistics and information about the data that is being processed by DQS for the cleansing or matching activities while running a data quality project.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-143">Mithilfe der Datenprofilerstellung können Sie die Effektivität der Bereinigungs- und Abgleichsprozesse in einem Data Quality-Projekt bewerten. Außerdem unterstützen Benachrichtigungen den Benutzer bei Aktionen, die zur Verbesserung der Datenbereinigungs- und Datenabgleichsvorgänge ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-143">Data profiling helps you assess the effectiveness of the cleansing and matching activities in a data quality project, and notifications help the user with actions that can be taken to enhance the data cleansing and data matching activities.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Profiling and Notifications in DQS](../../2014/data-quality-services/data-profiling-and-notifications-in-dqs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-144">For more information, see [Data Profiling and Notifications in DQS](../../2014/data-quality-services/data-profiling-and-notifications-in-dqs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-145">Weitere Informationen zu Data Quality-Projekten in DQS finden Sie unter [Data Quality-Projekte &#40;DQS&#41;](../../2014/data-quality-services/data-quality-projects-dqs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-145">For more information about data quality projects in DQS, see [Data Quality Projects &#40;DQS&#41;](../../2014/data-quality-services/data-quality-projects-dqs.md).</span></span>  
  
##  <a name="data-quality-administration-concepts"></a><a name="Admin"></a> <span data-ttu-id="70efa-146">Konzepte der Data Quality-Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-146">Data Quality Administration Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="70efa-147">Ein DQS-Administrator kann eine Vielzahl von administrativen Aufgaben mithilfe der Anwendung [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-147">A DQS administrator can perform variety of administrative tasks using the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-148">**Aktivitäts Überwachung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-148">**Activity Monitoring**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-149">Die Aktivitätsüberwachung zeigt den Status und den Zustand jeder Aktivität an, die innerhalb eines Datenbereichs durchgeführt wird, stellt Daten für jede Aktivität bereit und ermöglicht es DQS-Administratoren, eine Aktivität zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-149">Activity monitoring displays the status and state of each activity performed within a data range, provides data for each activity, and enables DQS administrators to control an activity.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitor DQS Activities](../../2014/data-quality-services/monitor-dqs-activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-150">For more information, see [Monitor DQS Activities](../../2014/data-quality-services/monitor-dqs-activities.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-151">**Konfiguration**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-151">**Configuration**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-152">Die Option "Konfiguration" bietet folgende Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-152">The Configuration option enables you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70efa-153">Konfigurieren der Einstellungen für den Reference Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-153">Configure reference data service settings.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-154">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure DQS to Use Reference Data](../../2014/data-quality-services/configure-dqs-to-use-reference-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-154">For more information, see [Configure DQS to Use Reference Data](../../2014/data-quality-services/configure-dqs-to-use-reference-data.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70efa-155">Festlegen der Schwellenwerte für die Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-155">Set the threshold values for the cleansing and matching activities.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren der Schwellenwerte für Bereinigung und Abgleich](../../2014/data-quality-services/configure-threshold-values-for-cleansing-and-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-156">For more information, see [Configure Threshold Values for Cleansing and Matching](../../2014/data-quality-services/configure-threshold-values-for-cleansing-and-matching.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70efa-157">Aktivieren/Deaktivieren von Profilerstellungsbenachrichtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-157">Enable/disable profiling notifications.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Aktivieren oder Deaktivieren von Profilerstellungsbenachrichtigungen in DQS](../../2014/data-quality-services/enable-or-disable-profiling-notifications-in-dqs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-158">For more information, see [Enable or Disable Profiling Notifications in DQS](../../2014/data-quality-services/enable-or-disable-profiling-notifications-in-dqs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70efa-159">Konfigurieren der Schweregradeinstellungen für die DQS-Protokolldateien auf der aktivitätsbasierten Ebene oder der erweiterten modulbasierten Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-159">Configure severity levels for the DQS log files at the activity-based level or the more advanced module-based level.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Severity Levels for DQS Log Files](../../2014/data-quality-services/configure-severity-levels-for-dqs-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-160">For more information, see [Configure Severity Levels for DQS Log Files](../../2014/data-quality-services/configure-severity-levels-for-dqs-log-files.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-161">**DQS-Sicherheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-161">**DQS Security**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-162">Sie verwenden Rollen innerhalb des SQL Server-Sicherheitsmechanismus, um DQS sicher zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-162">You use roles within the SQL Server security mechanism to make DQS secure.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-163">Es gibt drei DQS-Rollen, die die Zugriffsebene für einen Benutzer in der Anwendung [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] bestimmen: dqs_administrator, dqs_kb_editor und dqs_kb_operator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-163">There are three DQS roles that determine the access level for a user in the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] application: dqs_administrator, dqs_kb_editor, and dqs_kb_operator.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-164">Mithilfe der Anwendung [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] können Sie den Benutzern keine Rollen gewähren; dazu verwenden Sie SQL Server Management Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-164">You cannot grant roles to the users using the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] application; it is done using SQL Server Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="70efa-165">Weitere Informationen finden Sie unter [DQS Security](../../2014/data-quality-services/dqs-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-165">For more information, see [DQS Security](../../2014/data-quality-services/dqs-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70efa-166">Weitere Informationen zur DQS-Verwaltung finden Sie unter [DQS Administration](../../2014/data-quality-services/dqs-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-166">For more information about DQS administration, see [DQS Administration](../../2014/data-quality-services/dqs-administration.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="70efa-167">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-167">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="70efa-168">Data Quality Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70efa-168">Data Quality Services</span></span>](../../2014/data-quality-services/data-quality-services.md)  
  
  
