---
title: Startbildschirm des Data Quality-Clients | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dqs.clienthome.f1
ms.assetid: 7c6ec469-bc7d-4d19-8e21-11dcf8ade108
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 68257048530389d2e4ef78d11e47aa9b27f022b1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610070"
---
# <a name="data-quality-client-home-screen"></a><span data-ttu-id="a8e6b-102">Startbildschirm des Data Quality-Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-102">Data Quality Client Home Screen</span></span>
  <span data-ttu-id="a8e6b-103">Über diesen Bildschirm können Sie auf die Benutzeroberflächen für die drei wichtigsten [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] -Taskgruppen (DSQ) zugreifen: Wissensdatenbank-Verwaltung, Data Quality-Projekte und Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-103">Use this screen to gain access to the user interfaces for each the three major [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) groups of tasks: knowledge base management, data quality projects, and administration.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="a8e6b-104">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-104">Options</span></span>  
  
### <a name="knowledge-base-management"></a><span data-ttu-id="a8e6b-105">Wissensdatenbank-Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-105">Knowledge Base Management</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-106">Eine DQS-Wissensdatenbank ist ein Repository mit Metadaten, die von DQS zur Verbesserung der Datenqualität verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-106">A DQS knowledge base is a repository of metadata that is used by DQS to improve the quality of data.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-107">Diese Metadaten werden von der DQS-Plattform in einem computergestützten Wissensermittlungsprozess und vom Data Steward in einem interaktiven Domänenverwaltungsprozess erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-107">This metadata is created both by the DQS platform in a computer-assisted knowledge discovery process and by the data steward in an interactive domain management process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-108">**Neue Wissensdatenbank**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-108">**New Knowledge Base**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-109">Erstellen Sie eine Wissensdatenbank entweder von Grund auf neu oder basierend auf den Metadaten einer vorhandenen Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-109">Start the process of creating a knowledge base either from scratch or based upon the metadata of an existing knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-110">Mit diesem Befehl wird eine Seite geöffnet, in der Sie die Wissensdatenbank identifizieren können, basierend auf einer vorhandenen Datenbank die gewünschte Wissensdatenbankaktivität ausführen können und anschließend die Wissensdatenbank erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-110">This command opens a page in which you can identify the knowledge base, base it on an existing knowledge base, select the desired knowledge base activity, and then create the knowledge base.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-111">**Öffnen der Wissensdatenbank**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-111">**Open Knowledge Base**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-112">Öffnen Sie eine Wissensdatenbank, um die Domänen zu verwalten, die Wissensermittlung auszuführen oder eine Abgleichsrichtlinie erstellen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-112">Open a knowledge base so you can manage its domains, perform knowledge discovery, or build a matching policy.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-113">Wenn Sie auf die Schaltfläche **Wissensdatenbank öffnen** klicken, wird die Seite **Öffnen der Wissensdatenbank** angezeigt, auf der eine Liste vorhandener Wissensdatenbanken mitsamt deren Eigenschaften, aktuellen Status, Wissensdatenbanken und Details zu den Domänen angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-113">Clicking the **Open Knowledge Base** button displays the **Open Knowledge Base** page that shows a list of existing knowledge bases with their properties, current state, knowledge base, and details of their domains.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-114">Wählen Sie eine Wissensdatenbank aus, und öffnen Sie sie mittels **Wissensdatenbank öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-114">Select a knowledge base and open it from the **Open Knowledge Base**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-115">**Zuletzt verwendete Wissensdatenbank**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-115">**Recent Knowledge Base**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-116">Öffnen Sie eine bereits erstellte Wissensdatenbank aus der Liste auf dem Bildschirm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-116">From the list on the screen, open a knowledge base that has already been created.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-117">Wenn keine Sperrung vorliegt, klicken Sie mit der rechten Maustaste, und wählen Sie dann die Aktivität aus, mit der Sie die Wissensdatenbank starten möchten (Domänenverwaltung, Wissensermittlung oder Abgleichsrichtlinie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-117">If not locked, click the right arrow and then select the activity that you want to start the knowledge base in (Domain Management, Knowledge Discovery, or Matching Policy).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-118">Sie können eine gesperrte Wissensdatenbank nur dann öffnen und bearbeiten, wenn Sie sie selbst gesperrt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-118">You can open a locked knowledge base and edit it only if you locked it.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-119">Wenn dies der Fall ist, wird die Wissensdatenbank mit dem Status geöffnet, den sie beim Schließen aufwies. Selbiges ist in Klammern angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-119">If so, the knowledge base will be opened in the state that it was in when it was closed, which is indicated in parentheses.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-120">Wenn eine Wissensdatenbank gesperrt wird und Sie sie nicht gesperrt haben, können Sie sie nur schreibgeschützt öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-120">If a knowledge base is locked, and you did not lock it, you can only open it as read-only.</span></span>  
  
### <a name="data-quality-projects"></a><span data-ttu-id="a8e6b-121">Data Quality-Projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-121">Data Quality Projects</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-122">Ein Data Quality-Projekt ist der Prozess, bei dem DQS die Datenbereinigung oder den Datenabgleich ausführt, wobei für beide eine computergestützte Datenkorrektur und eine interaktive Datenbereinigung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-122">A data quality project is the process in which DQS performs data cleansing or data matching, both through computer-assisted data correction and interactive data cleansing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-123">**Neues Data Quality-Projekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-123">**New Data Quality Project**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-124">Starten Sie das Projekt zum Erstellen eines neuen Projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-124">Start the project of creating a new project.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-125">Mit diesem Befehl wird eine Seite geöffnet, in der Sie das Projekt identifizieren, es einer Wissensdatenbank zuordnen, Details über die Datenbank anzeigen, die gewünschte Projektaktivität auswählen und anschließend das Projekt erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-125">This command opens a page in which you can identify the project, associate it with a knowledge base, display details of the knowledge base, select the desired project activity, and then create the project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-126">**Data Quality-Projekt öffnen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-126">**Open Data Quality Project**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-127">Öffnen Sie ein Projekt, um die Datenbereinigung oder den Datenabgleich auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-127">Open a project so you can perform data cleansing or data matching.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-128">Wenn Sie auf die Schaltfläche **Data Quality-Projekt öffnen** klicken, wird die Seite **Data Quality-Projekt öffnen** angezeigt, auf der eine Liste vorhandener Projekte mitsamt deren Eigenschaften, aktuellen Status, Wissensdatenbanken und Details zu den Domänen und Abgleichsrichtlinienregeln angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-128">Clicking the **Open data quality project** button displays the **Open data quality project** page that shows a list of existing projects with their properties, current state, knowledge base, and details of their domains and matching policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-129">Wählen Sie ein Projekt aus, und öffnen Sie es mittels **Data Quality-Projekt öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-129">Select a project and open it from the **Open data quality project**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-130">**Zuletzt verwendetes Data Quality-Projekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-130">**Recent data quality project**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-131">Wählen Sie ein bereits erstelltes Projekt aus der Liste auf dem Bildschirm aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-131">From the list on the screen, select a project that has already been created.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-132">Sie können ein gesperrtes Projekt nur öffnen, wenn Sie es selbst gesperrt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-132">You can open a locked project only if you locked it.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-133">Wenn dies der Fall ist, wird das Projekt mit dem Status geöffnet, den es beim Schließen aufwies. Selbiges ist in Klammern angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-133">If so, the project will be opened in the state that it was in when it was closed, which is indicated in parentheses.</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-134">Wenn das Projekt abgeschlossen wurde, wird es im Exportschritt der Aktivität geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-134">If the project was completed, it will be opened in the Export step of the activity.</span></span>  
  
### <a name="administration"></a><span data-ttu-id="a8e6b-135">Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-135">Administration</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-136">Die DQS-Verwaltung ermöglicht die Überwachung, Konfiguration und Wartung von DQS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-136">DQS administration enables you to monitor, configure, and maintain DQS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-137">**Aktivitäts Überwachung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-137">**Activity Monitoring**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-138">Zeigen Sie eine Sicht mit dem Status aller (aktuellen und vergangenen) Aktivitäten an, die sich auf den verbundenen [!INCLUDE[ssDQSServer](../includes/ssdqsserver-md.md)]beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-138">Display a view of the status of all activities (both current and historical) that are related to the connected [!INCLUDE[ssDQSServer](../includes/ssdqsserver-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a8e6b-139">Die überwachten Aktivitätstypen umfassen die Wissensverwaltung, ein Data Quality-Projekt und die SSIS-basierte Datenkorrektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-139">The types of activities monitored include Knowledge Management, Data Quality Project, and SSIS-based data correction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8e6b-140">**Konfiguration**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-140">**Configuration**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-141">Zeigen Sie die Konfigurations Eigenschaften für Verweis Datendienst Konten (sowohl über Azure Marketplace als auch direkt auf Verweis Datendienste), allgemeine Einstellungen (interaktive Bereinigung, Abgleich und Profilerstellung) und Einstellungen für den Protokoll Schweregrad an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-141">Display the configuration properties for reference data service accounts (both through Azure Marketplace and directly to reference data services), general settings (interactive cleansing, matching, and profiling) and log severity settings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a8e6b-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-142">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-143">[DQS-Wissensdatenbanken und-Domänen](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-143">[DQS Knowledge Bases and Domains](../../2014/data-quality-services/dqs-knowledge-bases-and-domains.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="a8e6b-144">[Data Quality-Projekte &#40;DQS-&#41;](../../2014/data-quality-services/data-quality-projects-dqs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-144">[Data Quality Projects &#40;DQS&#41;](../../2014/data-quality-services/data-quality-projects-dqs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a8e6b-145">DQS-Administration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e6b-145">DQS Administration</span></span>](../../2014/data-quality-services/dqs-administration.md)  
  
  
