---
title: Exportieren einer Domäne in eine DQS-Datei | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: eba10d3d-b5c4-447b-8a30-fa07996cb28e
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 5d23e9efa2b3224aab5623201a54d1af56e49e09
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610056"
---
# <a name="export-a-domain-to-a-dqs-file"></a><span data-ttu-id="22657-102">Exportieren einer Domäne in eine DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-102">Export a Domain to a .dqs File</span></span>
  <span data-ttu-id="22657-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie eine Domäne in eine DQS-Datei in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) exportiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-103">This topic describes how to export a domain to a .dqs file in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span></span> <span data-ttu-id="22657-104">Sie können eine Domäne oder eine ganze Wissensdatenbank in eine Datendatei exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-104">You can export a domain or an entire knowledge base to a data file.</span></span> <span data-ttu-id="22657-105">Weitere Informationen zum Exportieren einer Wissensdatenbank finden Sie unter [Exportieren einer Wissensdatenbank in eine DQS-Datei](../../2014/data-quality-services/export-a-knowledge-base-to-a-dqs-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-105">For information about exporting a knowledge base, see [Export a Knowledge Base to a .dqs File](../../2014/data-quality-services/export-a-knowledge-base-to-a-dqs-file.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22657-106">Indem Sie eine Domäne aus einer Wissensdatenbank in eine DQS-Datendatei exportieren und diese dann in eine andere Wissensdatenbank importieren, wird der Wissensgenerierungsprozess vereinfacht, Zeit gespart und der Aufwand verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-106">Exporting a domain from one knowledge base to a .dqs data file, and then importing it to another knowledge base simplifies the knowledge generation process, saving time and effort.</span></span> <span data-ttu-id="22657-107">Auf diese Weise haben Sie die Möglichkeit, eine Domäne und ihr Wissen zusammen mit anderen zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-107">It enables you to share a domain and its knowledge with others.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22657-108">Sie können eine Einzeldomäne oder Verbunddomäne exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-108">You can export either a single domain or composite domain.</span></span> <span data-ttu-id="22657-109">Eine DQS-Datei, die eine Einzeldomäne enthält, umfasst alle Domänendaten einschließlich Domäneneigenschaften, Werten und Regeln außer Informationen zu den angefügten Verweisdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-109">A .dqs file containing a single domain includes all domain data including domain properties, values, and rules except for the attached reference data information.</span></span> <span data-ttu-id="22657-110">Eine DQS-Datei, die eine Verbunddomäne enthält, enthält alle Verbunddomänendaten, einschließlich aller Domänendaten für die Domänen, die in der Verbunddomäne enthalten sind, und die Verbunddomäneneigenschaften, -beziehungen und -regeln, aber keine Informationen über die Verweisdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-110">A .dqs file containing a composite domain includes all composite domain data, including all domain data for the domains that are contained in the composite domain, and the composite domain properties, relations, and rules, except for the reference data information.</span></span> <span data-ttu-id="22657-111">Sie müssen die Domäne oder Verbunddomäne ggf. erneut an die die entsprechenden Verweisdatendienste anfügen, nachdem Sie die DQS-Datei importiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-111">You must attach the domain or the composite domain to appropriate reference data services again, if required, after importing the .dqs file.</span></span> <span data-ttu-id="22657-112">Sowohl veröffentlichte als auch unveröffentlichte Daten werden exportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-112">Both published and unpublished data is exported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22657-113">Die durch den Exportvorgang erstellte DQS-Datendatei wird verschlüsselt, damit der Inhalt nicht angezeigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-113">The .dqs data file created by the export process is encrypted, so the contents cannot be viewed.</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="22657-114">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-114">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="22657-115">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-115">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="22657-116">Um eine Domäne in eine DQS-Datei zu exportieren, müssen Sie eine Einzeldomäne oder eine Verbunddomäne mit mehreren Einzeldomänen erstellt und ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-116">To export a domain to a .dqs data file, you must have created and selected a single domain or a composite domain containing multiple single domains.</span></span> <span data-ttu-id="22657-117">Sie benötigen für den Export keine DQS-Datei. Eine DQS-Datei wird für Sie erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-117">You do not need to have a .dqs file to export into; one will be created for you.</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="22657-118">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-118">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="22657-119">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-119">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="22657-120">Sie müssen über die Rolle „dqs_kb_editor“ oder „dqs_administrator“ in der DQS_MAIN-Datenbank verfügen, um eine Domäne in eine DQS-Datei zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-120">You must have the dqs_kb_editor or the dqs_administrator role on the DQS_MAIN database to export a domain to a .dqs data file.</span></span>  
  
##  <a name="export-a-domain-to-a-dqs-file"></a><a name="Export"></a><span data-ttu-id="22657-121">Exportieren einer Domäne in eine DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-121">Export a domain to a .dqs file</span></span>  
 <span data-ttu-id="22657-122">Sie können aus jeder Domänenverwaltungsseite exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-122">You can export from any Domain Management page.</span></span> <span data-ttu-id="22657-123">Der Exportbefehl ist in einem Steuerelement und in der Benutzeroberfläche sowie über einen Befehl im Kontextmenü des Domänenlistenbereichs verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-123">The export command is available from both a control in the user interface and from a command in the context menu of the Domain List pane.</span></span>  
  
1.  [!INCLUDE[ssDQSInitialStep](../includes/ssdqsinitialstep-md.md)]<span data-ttu-id="22657-124">[Führen Sie die Data Quality-Client Anwendung](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-124">[Run the Data Quality Client Application](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="22657-125">Öffnen Sie im [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] -Startbildschirm in der Domänenverwaltungsaktivität eine Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-125">In the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] home screen, open a knowledge base in the Domain Management activity.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="22657-126">Wählen Sie auf der **Domänenverwaltungsseite** (eine beliebige Registerkarte kann ausgewählt sein) eine Einzeldomäne oder Verbunddomäne in der Liste **Domäne** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-126">In the **Domain Management page** (with any tab selected), select a single domain or a composite domain in the **Domain** list.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="22657-127">Klicken Sie oberhalb der Domänenliste auf das Symbol **Daten der Wissensdatenbank exportieren** , und klicken Sie dann auf **Domäne exportieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-127">Click the **Export Knowledge Base data** icon above the domain list, and then click **Export Domain**.</span></span> <span data-ttu-id="22657-128">Sie können auch mit der rechten Maustaste in der Liste **Domäne** auf die Domäne klicken, auf **Exportieren**zeigen und dann auf **Domäne exportieren**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-128">Alternatively, you can right-click the domain in the **Domain** list, point to **Export**, and then click **Export Domain**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="22657-129">Wechseln Sie im Dialogfeld **In Datendatei exportieren** zu dem Ordner, in dem Sie die Datei speichern möchten, benennen Sie die Datei, oder behalten Sie den Standardnamen bei, übernehmen Sie **DQS-Datendateien (\*.dqs)** unter **Dateityp**, und klicken Sie dann auf **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-129">In the **Export to Data File** dialog box, move to the folder that you want to save the file in, name the file or keep the default name, keep **DQS Data Files (\*.dqs)** as the **Save as type**, and then click **Save**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="22657-130">Überprüfen Sie im Dialogfeld **Domäne exportieren** , ob die Statuszeile im Dialogfeld angibt, dass der Export abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-130">In the **Export Domain** dialog box, verify that the status line in the dialog box indicates that the export completed.</span></span> <span data-ttu-id="22657-131">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-131">Click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="follow-up-after-exporting-a-domain-to-a-dqs-file"></a><a name="FollowUp"></a> <span data-ttu-id="22657-132">Nachverfolgung: Nach dem Exportieren einer Domäne in eine DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-132">Follow Up: After Exporting a Domain to a .dqs File</span></span>  
 <span data-ttu-id="22657-133">Nachdem Sie eine Domäne in eine DQS-Datei exportiert haben, können Sie die Domäne in eine andere Wissensdatenbank importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22657-133">After you export a domain to a .dqs file, you can import the domain into another knowledge base.</span></span>  
  
  
