---
title: Importieren von Domänen aus einer Excel-Datei in eine Wissensermittlung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 4d3a3940-6c2a-4dc4-90eb-86f26012c165
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 332045466b95088523acda97a931168b0bb5c1ae
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620003"
---
# <a name="import-domains-from-an-excel-file-in-knowledge-discovery"></a><span data-ttu-id="b1e2d-102">Importieren von Domänen aus einer Excel-Datei in eine Wissensermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-102">Import Domains from an Excel File in Knowledge Discovery</span></span>
  <span data-ttu-id="b1e2d-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie eine oder mehrere Domänen in einer Excel-Datei in die [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS)-Wissensermittlungsaktivität importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-103">This topic describes how to import one or more domains from an Excel file in the [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) knowledge discovery activity.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-104">Der Importvorgang vereinfacht den Wissensgenerierungsprozess und spart Zeit und Aufwand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-104">The import process simplifies the knowledge generation process, saving time and effort.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-105">Auf diese Weise können Personen, die über Daten in einer Excel-Datei oder Textdatei verfügen, eine Wissensdatenbank mit diesen Daten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-105">It enables people who have data in an Excel file or a text file to create a knowledge base with that data.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-106">(Weitere Informationen zum Importieren von Werten in eine Domäne einer vorhandenen Wissensdatenbank finden Sie [unter Importieren von Werten aus einer Excel-Datei in eine Domäne](../../2014/data-quality-services/import-values-from-an-excel-file-into-a-domain.md) .) Das Exportieren in eine Excel-Datei wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-106">(See [Import Values from an Excel File into a Domain](../../2014/data-quality-services/import-values-from-an-excel-file-into-a-domain.md) for more information about importing values into a domain of an existing knowledge base.) Exporting to an Excel file is not supported.</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="b1e2d-107">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-107">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="b1e2d-108">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-108">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1e2d-109">Um Domänen aus einer Excel-Datei zu importieren, muss Excel auf dem Computer installiert sein, auf dem [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] installiert ist; Sie müssen eine Excel-Datei mit Domänenwerten erstellt haben (siehe [How the import works](#How)) und Sie müssen eine Wissensdatenbank erstellt und geöffnet haben, um die Domäne zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-109">To import domains from an Excel file, Excel must be installed on the computer that the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] is installed on; you must have created an Excel file with domain values (see [How the import works](#How)); and you must have created and opened a knowledge base to import the domain into.</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="b1e2d-110">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-110">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="b1e2d-111">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-111">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1e2d-112">Sie müssen über die dqs_kb_editor- oder die dqs_administrator-Rolle in der DQS_MAIN-Datenbank verfügen, um Domänen aus einer Excel-Datei zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-112">You must have the dqs_kb_editor or the dqs_administrator role on the DQS_MAIN database to import domains from an Excel file.</span></span>  
  
##  <a name="import-domains-from-an-excel-file-into-a-knowledge-base"></a><a name="Import"></a><span data-ttu-id="b1e2d-113">Importieren von Domänen aus einer Excel-Datei in eine Wissensdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-113">Import domains from an Excel file into a knowledge base</span></span>  
  
1.  [!INCLUDE[ssDQSInitialStep](../includes/ssdqsinitialstep-md.md)]<span data-ttu-id="b1e2d-114">[Führen Sie die Data Quality-Client Anwendung](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-114">[Run the Data Quality Client Application](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b1e2d-115">Führen Sie im [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] -Startbildschirm einen der folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-115">In the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] home screen, do one of the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b1e2d-116">Erstellen Sie eine neue Wissensdatenbank, in die die Daten importiert werden sollen, indem Sie auf **Neue Wissensdatenbank**klicken, einen Namen für die Wissensdatenbank eingeben, unter **Wissensdatenbank erstellen aus** die Option **Keine**auswählen, anschließend die Aktivität **Wissensermittlung** auswählen und auf **Erstellen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-116">Create a new knowledge base to import into by clicking **New knowledge base**, entering a name for the knowledge base, selecting **None** for **Create knowledge base from**, selecting the **Knowledge Discovery** activity, and then clicking **Create**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b1e2d-117">Öffnen Sie eine vorhandene Wissensdatenbank für den Import der Daten, indem Sie auf **Wissensdatenbank öffnen**klicken, die Wissensdatenbank und dann die Aktivität **Wissensermittlung**auswählen und auf **Weiter**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-117">Open an existing knowledge base to import into by clicking **Open knowledge base**, selecting the knowledge base, selecting **Knowledge Discovery**, and then clicking **Next**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b1e2d-118">Wählen Sie auf der Seite **Zuordnen** für **Datenquelle** die Option **Excel-Datei**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-118">In the **Map** page, select **Excel File** for **Data Source**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b1e2d-119">Klicken Sie in der **Excel-Datei** -Zeile auf **Durchsuchen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-119">Click **Browse** on the **Excel File** line.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b1e2d-120">Wechseln Sie im Dialogfeld **Excel-Datei auswählen** zum Ordner, der die Excel-Datei enthält, aus der Sie die Daten importieren möchten, wählen Sie die Excel-Datei aus, und klicken Sie dann auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-120">In the **Select an Excel File** dialog box, move to the folder that contains the Excel file that you want to import from, select the Excel file, and then click **Open**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="b1e2d-121">Wählen Sie in der Dropdownliste **Arbeitsblatt** das Arbeitsblatt in der Excel-Datei aus, aus dem Sie importieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-121">From the **Worksheet** drop-down list, select the worksheet in the Excel file that you want to import from.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="b1e2d-122">Wählen Sie **Erste Zeile als Header verwenden** aus, wenn die erste Zeile als Kopfzeile angesehen werden soll und die Werte in der ersten Zeile als Spaltennamen verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-122">Select **Use First Row as header** if you want the first row to be considered a data header, and if you want the values in the first row to be used as column names.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-123">Heben Sie die Auswahl von **Erste Zeile als Header verwenden** auf, wenn die erste Zeile als Datenwert angesehen werden soll. In dem Fall verwendet DQS die Excel-Überschriften (Buchstaben) für die Spalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-123">Deselect **Use First Row as header** if you want the first row to be considered a data value, in which case DQS will use the Excel header names (alphabetical letters) for the column.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="b1e2d-124">Wählen Sie eine Spalte aus, und ordnen Sie dann der Spalte eine vorhandene Domäne zu, oder erstellen Sie eine neue Domäne, indem Sie auf das Symbol **Domäne erstellen** klicken und im Dialogfeld **Domäne erstellen** eine Domäne erstellen und die Domäne der Spalte zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-124">Select a column, and then either map an existing domain to the column, or create a new domain by clicking the **Create a Domain** icon, creating a domain in the **Create a domain** dialog box, and then mapping the domain to the column.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-125">Der Datentyp der Domäne muss mit dem Datentyp der Spalte übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-125">The data type of the domain must match the data type of the column.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-126">Wiederholen Sie diesen Vorgang für alle Spalten des Arbeitsblatts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-126">Repeat for all columns of the spreadsheet.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="b1e2d-127">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-127">Click **Next**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="b1e2d-128">Klicken Sie auf der Seite **Ermitteln** auf **Start** , um die Daten im Excel-Arbeitsblatt zu analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-128">In the **Discover** page, click **Start** to analyze the data in the Excel spreadsheet.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="b1e2d-129">Wenn Sie die Seite schließen, bevor die Daten hochgeladen wurden, wird der Dateiuploadprozess beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-129">If you leave the page before the data has been uploaded, the file upload process will be terminated.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="b1e2d-130">Überprüfen Sie, ob die Analyse erfolgreich abgeschlossen wurde, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-130">Verify that the analysis completed successfully, and then click **Next**.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="b1e2d-131">Überprüfen Sie auf der Seite **Domänenwerte verwalten** , ob die richtigen Domänen in der Liste **Domänen** aufgeführt sind und ob die Domänentabelle Werte enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-131">In the **Manage Domain Values** page, verify that the correct domains are listed in the **Domains** list and that values are entered in the domain table.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="b1e2d-132">Klicken Sie auf **Fertig stellen**und anschließend auf **Veröffentlichen** , um die Wissensdatenbank zu veröffentlichen, oder klicken Sie auf **Nein** , wenn diese nicht veröffentlicht werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-132">Click **Finish**, and then click **Publish** to publish the knowledge base, or **No** not to publish.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="b1e2d-133">Überprüfen Sie, ob die Wissensdatenbank veröffentlicht wurde, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-133">Verify that the knowledge base was published, and then click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="follow-up-after-importing-domains-from-an-excel-file"></a><a name="FollowUp"></a><span data-ttu-id="b1e2d-134">Nachverfolgung: nach dem Importieren von Domänen aus einer Excel-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-134">Follow Up: After Importing Domains from an Excel File</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1e2d-135">Nachdem Sie Domänen aus einer Excel-Datei importiert haben, können Sie den Domänen Wissen hinzufügen oder die Domänen in einem Bereinigungs- oder Abgleichsprojekt verwenden – je nach den Inhalten der Domänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-135">After you import domains from an Excel file, you can add knowledge to the domains or use the domains in a cleansing or matching project, depending on the contents of the domains.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchführen der Wissensermittlung](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Verwalten einer Domäne](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md), [Verwalten einer Verbunddomäne](../../2014/data-quality-services/managing-a-composite-domain.md), [Erstellen einer Abgleichsrichtlinie](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md), [Datenbereinigung](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md) oder [Datenabgleich](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-136">For more information, see [Perform Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Managing a Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md), [Managing a Composite Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-composite-domain.md), [Create a Matching Policy](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md), [Data Cleansing](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md), or [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span></span>  
  
##  <a name="how-the-import-works"></a><a name="How"></a><span data-ttu-id="b1e2d-137">Funktionsweise des Imports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-137">How the import works</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1e2d-138">Beim Importvorgang interpretiert DQS eine Excel-Datei wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-138">In the import operation, DQS interprets an Excel file as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-139">Eine Spalte stellt eine Domäne dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-139">A column represents a domain</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-140">Eine Zeile stellt einen Datensatz dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-140">A row represents a data record</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-141">Die erste Zeile stellt entweder Domänennamen dar oder ist der erste Datenwert oder der Datensatz, je nach der Einstellung des Kontrollkästchens **Erste Zeile als Header verwenden** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-141">The first row either represents domain names or is the first data value or record, depending upon the setting of the **Use First Row as header** checkbox.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1e2d-142">Für den Importvorgang gelten die folgenden Regeln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-142">The following rules apply to the import operation:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-143">Dieser Vorgang importiert Domänenwerte in eine Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-143">This operation imports domain values into a knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-144">Domänenregeln oder eine Abgleichsrichtlinie werden dabei nicht importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-144">It does not import domain rules or a matching policy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-145">Die Excel-Datei kann die Erweiterung .xlsx, .xls oder .csv haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-145">The Excel file can have the extension .xlsx, .xls, or .csv.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-146">Microsoft Excel muss auf dem [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] -Computer installiert sein, um Domänenwerte oder eine vollständige Domäne zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-146">Microsoft Excel must be installed on the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] computer to import domain values or a complete domain.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-147">Die Excel-Versionen 2003 und höher werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-147">Excel versions 2003 and later are supported.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-148">Wenn die 64-Bit-Version von Excel verwendet wird, werden nur Excel 2003-Dateien unterstützt; Excel 2007- oder 2010-Dateien werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-148">If the 64-bit version of Excel is used, only Excel 2003 files will be supported; Excel 2007 or 2010 files will not be supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-149">Excel-Dateien vom Typ .xlsx werden nicht für eine Excel-64-Bit-Installation unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-149">Excel files of type .xlsx are not supported for an Excel 64-bit installation.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-150">Wenn Sie die 64-Bit-Version von Excel verwenden, speichern Sie die Arbeitsblattdatei mit der Erweiterung .xls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-150">If you are using 64-bit Excel, save the spreadsheet file as an .xls file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-151">Der Datentyp der Spalte wird in XLSX- und XLS-Dateien vom häufigsten Datentyp in den ersten acht Zeilen bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-151">In .xlsx and .xls files, the data type of the column is determined by the most prevalent data type in the first eight rows.</span></span> <span data-ttu-id="b1e2d-152">Wenn eine Zelle diesem Datentyp nicht entspricht, erhält sie einen NULL-Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-152">If a cell does not conform to that data type, it will be given a null value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-153">In CSV-Dateien wird der Datentyp vom häufigsten Datentyp in den ersten acht Zeilen bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-153">In .csv files, the data type is determined by the most prevalent data type in the first eight rows.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-154">Ein Wert in einem Excel-Arbeitsblatt, der einer Domänenregel nicht entspricht, wird als ungültiger Wert importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-154">A value in an Excel spreadsheet that does not conform to a domain rule will be imported as an invalid value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1e2d-155">Wenn die Excel-Datei nicht im richtigen Format vorliegt oder beschädigt ist, führt der Importvorgang zu einem Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1e2d-155">If the Excel file is not in the right format or is corrupted, the import operation will result in an error.</span></span>  
  
  
