---
title: Importieren einer Domäne aus einer DQS-Datei | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: fabd88b0-22b3-4543-a993-6d5b202ded80
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 2e08837fd0b160732b506af77a6cf4a1cbe1966f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87700262"
---
# <a name="import-a-domain-from-a-dqs-file"></a><span data-ttu-id="46cba-102">Importieren einer Domäne aus einer DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-102">Import a Domain from a .dqs File</span></span>
  <span data-ttu-id="46cba-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie eine Domäne aus einer DQS-Datei in eine vorhandene Wissensdatenbank in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) importiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-103">This topic describes how to import a domain from a .dqs file into an existing knowledge base in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span></span> <span data-ttu-id="46cba-104">Eine DQS-Datendatei wird erstellt, indem eine Domäne oder eine Wissensdatenbank aus der Anwendung [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] exportiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-104">A .dqs data file is created by exporting a domain or knowledge base from the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-105">Eine DQS-Datendatei wird verschlüsselt und kann nicht angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-105">A .dqs data file is encrypted, so cannot be viewed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46cba-106">Durch das Verwenden einer DQS-Datendatei zum Exportieren einer Domäne aus einer Wissensdatenbank und Importieren in eine andere Wissensdatenbank wird der Wissensgenerierungsprozess vereinfacht, Zeit gespart und der Aufwand verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-106">Using a .dqs data file to export a domain from one knowledge base and then import it to another knowledge base simplifies the knowledge generation process, saving time and effort.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-107">Auf diese Weise haben Sie die Möglichkeit, eine Domäne und ihr Wissen zusammen mit anderen zu nutzen und somit Zeit zu sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-107">It enables you to share a domain and its knowledge with others, saving them time.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-108">Sie können eine Einzeldomäne oder eine Verbunddomäne (mit mehreren Einzeldomänen) importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-108">You can import either one single domain or one composite domain (containing multiple single domains).</span></span> <span data-ttu-id="46cba-109">Eine DQS-Datei, die eine Einzeldomäne enthält, umfasst alle Domänendaten einschließlich Domäneneigenschaften, Werten und Regeldaten, aber keine Informationen zu den zugeordneten Verweisdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-109">A .dqs file containing a single domain includes all domain data including domain properties, values, and rules data, except for the mapped reference data information.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-110">Eine DQS-Datei, die eine Verbunddomäne enthält, umfasst alle Verbunddomänendaten, einschließlich aller Domänendaten für die Einzeldomänen, die in der Verbunddomäne enthalten sind, und die Eigenschaften, Wertbeziehungen und CD-Regeln der Verbunddomäne, aber keine zugeordneten Verweisdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-110">A .dqs file containing a composite domain includes all composite domain data, including all domain data for the singles domains that are contained within the composite domain, and the composite domain properties, value relations, and CD rules, except for the mapped reference data.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-111">Veröffentlichte und unveröffentlichte Daten werden importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-111">Published and unpublished data will be imported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46cba-112">Wenn Sie eine Domäne importieren, bleibt der Name der Domäne mit dem Namen der ursprünglich exportierten Domäne identisch, es sei denn, der Domänenname ist bereits vorhanden. In diesem Fall fügt DQS „_1“ an den Namen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-112">When you import a domain, the name of the domain remains the same as the name of the domain that was originally exported, unless the domain name already exists, in which case DQS will append "_1" to the name.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-113">Dies gilt auch, wenn Sie eine Verbunddomäne importieren, die eine Einzeldomäne mit dem gleichen Namen wie eine vorhandene Domäne enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-113">This is also true if you import a composite domain that contains an individual domain with the same name as an existing domain.</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="46cba-114">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-114">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="46cba-115">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-115">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="46cba-116">Um eine Domäne aus einer DQS-Datei zu importieren, müssen Sie bereits eine Einzeldomäne oder eine Verbunddomäne (mit mehreren Einzeldomänen) in die DQS-Datei exportiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-116">To import a domain from a .dqs file, you must have already exported one single domain or one composite domain (containing multiple single domains) into the .dqs file.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-117">Die DQS-Datei darf nur eine Domäne enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-117">The .dqs file must only contain one domain.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-118">Sie müssen auch eine Wissensdatenbank erstellt und geöffnet haben, in die die Domäne importiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-118">You must also have created and opened a knowledge base to import the domain into.</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="46cba-119">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-119">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="46cba-120">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-120">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="46cba-121">Sie müssen über die Rolle „dqs_kb_editor“ oder „dqs_administrator“ in der DQS_MAIN-Datenbank verfügen, um eine Domäne aus einer DQS-Datei zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-121">You must have the dqs_kb_editor or the dqs_administrator role on the DQS_MAIN database to import a domain from a .dqs data file.</span></span>  
  
##  <a name="import-a-domain-from-a-dqs-file"></a><a name="Import"></a><span data-ttu-id="46cba-122">Importieren einer Domäne aus einer DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-122">Import a domain from a .dqs file</span></span>  
  
1.  [!INCLUDE[ssDQSInitialStep](../includes/ssdqsinitialstep-md.md)]<span data-ttu-id="46cba-123">[Führen Sie die Data Quality-Client Anwendung](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-123">[Run the Data Quality Client Application](../../2014/data-quality-services/run-the-data-quality-client-application.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="46cba-124">Öffnen Sie im [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] -Startbildschirm in der Domänenverwaltungsaktivität eine Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-124">In the [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)] home screen, open a knowledge base in the Domain Management activity.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="46cba-125">Klicken Sie auf das Symbol **Domäne aus Datendatei importieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-125">Click the **Import Domain from data file** icon.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="46cba-126">Wechseln Sie im Dialogfeld **Aus Datendatei importieren** zum Ordner, aus dem Sie die Datei importieren möchten, wählen Sie die Datei aus (DQS-Datei), und klicken Sie dann auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-126">In the **Import from Data File** dialog box, move to the folder that you want to import the file from, select the file (of type DQS File), and then click **Open**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="46cba-127">Klicken Sie im Dialogfeld **Domäne importieren** auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-127">In the **Import Domain** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="46cba-128">Der Importvorgang ist nur erfolgreich, wenn die DQS-Datei, aus der Sie importieren, nur eine Einzeldomäne oder eine Verbunddomäne (mit mehreren Einzeldomänen) enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-128">The import operation will succeed only if the .dqs file that you are importing from contains only one single domain or one composite domain (containing multiple single domains).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="46cba-129">Überprüfen Sie, ob die Domäne, die Sie importiert haben, in der Liste **Domäne** angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-129">Verify that the domain that you imported is displayed in the **Domain** list.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-130">Wenn Sie eine Verbunddomäne importiert haben, überprüfen Sie, ob die Verbunddomäne und die Einzeldomänen, die darin enthalten sind, alle in der Liste **Domäne** aufgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-130">If you imported a composite domain, verify that the composite domain and the single domains contained in it are all in the **Domain** list.</span></span>  
  
##  <a name="follow-up-after-importing-a-domain-from-a-dqs-file"></a><a name="FollowUp"></a> <span data-ttu-id="46cba-131">Nachverfolgung: Nach dem Importieren einer Domäne aus einer DQS-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-131">Follow Up: After Importing a Domain from a .dqs File</span></span>  
 <span data-ttu-id="46cba-132">Nachdem Sie eine Domäne aus einer DQS-Datei importiert haben, können Sie der Domäne Wissen hinzufügen oder die Domäne in einem Bereinigungs- oder Abgleichsprojekt verwenden - je nach den Inhalten der Domäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-132">After you import a domain from a .dqs file, you can add knowledge to the domain or use the domain in a cleansing or matching project, depending on the contents of the domain.</span></span> <span data-ttu-id="46cba-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchführen der Wissensermittlung](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Verwalten einer Domäne](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md), [Verwalten einer Verbunddomäne](../../2014/data-quality-services/managing-a-composite-domain.md), [Erstellen einer Abgleichsrichtlinie](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md), [Datenbereinigung](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md) oder [Datenabgleich](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46cba-133">For more information, see [Perform Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Managing a Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md), [Managing a Composite Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-composite-domain.md), [Create a Matching Policy](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md), [Data Cleansing](../../2014/data-quality-services/data-cleansing.md), or [Data Matching](../../2014/data-quality-services/data-matching.md).</span></span>  
  
  
