---
title: Reference Data Services in DQS | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ef217717-6d05-443e-af26-44dc745a349d
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: d4ed286b5834d81f775ee097672bfbc861c0b369
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618288"
---
# <a name="reference-data-services-in-dqs"></a><span data-ttu-id="7fa10-102">Reference Data Services in DQS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-102">Reference Data Services in DQS</span></span>
  <span data-ttu-id="7fa10-103">Verweisdaten beziehen sich auf einen genauen und vollständigen Satz verwandter oder kategorisierter globaler Daten (jenseits der Begrenzungen eines Unternehmens), die auf vertrauenswürdigen öffentlichen Domänen oder von erstklassigen kommerziellen Inhaltsanbietern verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-103">Reference data refers to an accurate and complete set of related or categorized global data (beyond the boundaries of an enterprise) that is available at trusted public domains or from premium commercial content providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa10-104">Die Funktion Reference Data Service in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) ermöglicht es Ihnen, Reference Data Service-Drittanbieter zu abonnieren und Ihre Geschäftsdaten durch das Überprüfen gegen hochwertige Daten dieser Anbieter leicht zu bereinigen und zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-104">The Reference Data Service feature in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) enables you to subscribe to third-party reference data providers, and to easily cleanse and enrich your business data by validating it against their high-quality data.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-105">Sie können Dienste von führenden Data Quality Service-Anbietern innerhalb von DQS verwenden, um Ihre Daten während des Bereinigungsprozesses zu standardisieren, zu korrigieren und zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-105">You can use services from leading data quality service providers from within DQS to standardize, correct, or enrich your data during the cleansing process.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-106">Sie können z. B. eine Liste mit Postleitzahlen gegen die Verweisdaten abgleichen, um Adressen Ihrer Kunden zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-106">For example, you can use a list of area codes or zip codes against the reference data to validate addresses of your customers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa10-107">Die Funktion Reference Data Service hat die folgenden Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-107">The Reference Data Service feature has the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa10-108">Verweisdaten ermöglichen es Ihnen, die Qualität der Daten sicherzustellen, indem Sie sie mit den garantierten Daten eines Drittanbieters vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-108">Reference data enables you to ensure the quality of your data by comparing it to data guaranteed by a third-party company.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa10-109">Der Verweisdatenprozess wird in die Erstellung einer DQS-Wissensdatenbank und in ein Data Quality-Projekt integriert und ermöglicht es Ihnen, einen umfassenden Data Quality-Prozess einzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-109">The reference data process is incorporated into DQS knowledge base building and a data quality project, enabling you to institute a comprehensive data quality process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa10-110">Unterstützt die Verwendung von Verweis Daten sowohl aus Azure Marketplace als auch direkt von Verweis Datenanbietern von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-110">Supports using reference data from Azure Marketplace as well as directly from third party reference data providers.</span></span>  
  
##  <a name="using-reference-data-from-azure-marketplace"></a><a name="Marketplace"></a><span data-ttu-id="7fa10-111">Verwenden von Verweis Daten aus Azure Marketplace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-111">Using Reference Data from Azure Marketplace</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa10-112">DQS unterstützt das Verwenden von Verweis Daten aus Azure Marketplace, damit Inhaltsanbieter Verweis Datendienste über den Marketplace bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-112">DQS supports using reference data from Azure Marketplace to enable content providers to provide reference data services through Marketplace.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-113">Marketplace ist ein Dienst von Microsoft, der einen Marketplace und einen Bereitstellungskanal für hochwertige Daten und Anwendungen als Clouddienste bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-113">Marketplace is a service from Microsoft that provides a single marketplace and delivery channel for high-quality data and applications as cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-114">Weitere Informationen zum Marketplace finden Sie unter Informationen [zu Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-114">For more information about Marketplace, see [Learn About Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa10-115">Die nahtlose Integration zwischen Marketplace und DQS vereinfacht die Schritte, die für das Ermitteln, Untersuchen und Abrufen von Informationen für Data Quality-Projekte innerhalb von DQS erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-115">The seamless integration between Marketplace and DQS simplifies the steps associated with discovering, exploring, and acquiring information for data quality projects from within DQS.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-116">Die Daten werden von DQS genutzt und helfen DQS-Benutzern dabei, eine hohe Datenqualität durch das Kombinieren von DQS, Marketplace und Verweisdaten-Dienstanbietern auf innovative Weise zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-116">The data is consumed from DQS, and helps DQS users achieve high data quality by bringing together DQS, Marketplace, and reference data service providers in an innovative way.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa10-117">Um Verweisdaten vom Marketplace in DQS für die Bereinigungsaktivität zu verwenden, müssen Sie über einen Marketplace-Kontoschlüssel verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-117">To use reference data from Marketplace in DQS for the cleansing activity, you must have a Marketplace account key.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-118">Das Erstellen eines Marketplace-Kontoschlüssels ist kostenlos. Sie bezahlen nur, wenn Sie kostenpflichtige Datasets abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-118">Creating a Marketplace account key is free, and you pay only if you subscribe to paid datasets.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-119">Kostenlose Datasets können ohne anfallende Gebühren abonniert und verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-119">There is no charge for subscribing to, and using free datasets.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-120">Ausführliche Informationen zum Erstellen eines Marketplace-Konto Schlüssels finden [Sie unter Erstellen Ihres Kontos](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=212936) () https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=212936) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-120">For detailed information about creating a Marketplace account key, see [Create Your Account](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=212936) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=212936).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa10-121">Darüber hinaus können Sie die folgenden Marketplace-Aktivitäten innerhalb von DQS ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-121">Additionally, you can perform the following Marketplace activities from within DQS:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa10-122">Durchsuchen von Datasets im Marketplace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-122">Browse data sets in Marketplace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa10-123">Erstellen eines Marketplace-Kontoschlüssels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-123">Create a Marketplace account key.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa10-124">Verwalten Ihrer Marketplace-Kontodetails, wie z. B. Kontoschlüssel und Abonnements für Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-124">Manage your Marketplace account details such as account keys and subscriptions to data providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa10-125">Sie können diese Aktivitäten auf der Registerkarte **Verweisdaten** des Bildschirms **Konfiguration** in [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)]ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-125">You can perform these activities in the **Reference Data** tab of the **Configuration** screen in [!INCLUDE[ssDQSClient](../includes/ssdqsclient-md.md)].</span></span>  
  
##  <a name="using-reference-data-directly-from-the-third-party-reference-data-providers"></a><a name="Direct"></a> <span data-ttu-id="7fa10-126">Verwenden von Verweisdaten direkt von Reference Data Service-Drittanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-126">Using Reference Data Directly from the Third Party Reference Data Providers</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa10-127">Wenn Sie nicht mit dem Internet verbunden sind und daher keinen Marketplace verwenden können, unterstützt DQS auch die direkte Verbindung zu Datenanbietern, die innerhalb des Netzwerks Ihrer Organisation verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-127">If you are not connected to the Internet and therefore cannot use Marketplace, DQS also supports direct connection to data providers that are available within your organization's network.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-128">Um Verweisdaten von direkten Reference Data Service-Onlinedrittanbietern zu verwenden, müssen Sie in DQS einen Datensatz für den Datenanbieter erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-128">To use reference data from direct online third-party reference data providers, you have to create a record for the data provider in DQS.</span></span>  
  
##  <a name="how-to-cleanse-data-by-using-the-reference-data"></a><a name="HowToCleanse"></a> <span data-ttu-id="7fa10-129">So bereinigen Sie Daten mithilfe der Verweisdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-129">How to Cleanse Data by Using the Reference Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa10-130">Das Bereinigen der Daten in DQS mithilfe von Verweisdaten umfasst die folgenden drei Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-130">Cleansing your data in DQS using reference data includes the following three steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7fa10-131">**Konfigurieren der Verweisdatenanbieterdetails in DQS**: Bevor Sie Verweisdaten in DQS verwenden können, müssen Sie Verweisdatendienstdetails in DQS konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-131">**Configuring the reference data provider details in DQS**: Before you can use reference data in DQS, you must configure reference data service details in DQS.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="7fa10-132">Wenn Sie Marketplace verwenden, stellen Sie einen gültigen Marketplace-Kontoschlüssel bereit, wechseln Sie im Marketplace zur Datenkategorie [Data Quality Services](../data-quality-services/data-quality-services.md) , und abonnieren Sie die erforderlichen Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-132">If you are using Marketplace, provide a valid Marketplace account key, browse to the [Data Quality Services](../data-quality-services/data-quality-services.md) data category in Marketplace, and subscribe to the required providers.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="7fa10-133">Wenn Sie einen direkten Onlineverweisdatenanbieter verwenden, müssen Sie direkte Verweisdatenanbieterdetails in DQS hinzufügen, bevor Sie den Anbieter verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-133">If you are using a direct online reference data provider, you must add direct reference data provider details in DQS before you can use it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7fa10-134">Das Konfigurieren der Verweisdatenanbieterdetails in DQS muss für jeden Datenanbieter nur ein Mal erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-134">Configuring the reference data provider details in DQS is one time activity for a particular data provider.</span></span> <span data-ttu-id="7fa10-135">Nur DQS-Administratoren können Verweisdateneinstellungen in DQS konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-135">Only DQS administrators can configure reference data settings in DQS.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7fa10-136">**Eine Domäne/Verbunddomäne in einer Wissensdatenbank dem Verweisdatendienst zuordnen**: Ordnen Sie eine Domäne/Verbunddomäne dem entsprechenden Verweisdatendienst zu, den Sie in Schritt 1 abonniert/hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-136">**Map a domain/composite domain in a knowledge base to the reference data service**: Map a domain/composite domain to the appropriate reference data service subscribed/added in step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7fa10-137">**Die zugeordneten Domänen für die Bereinigungsaktivität in einem Data Quality-Projekt verwenden**: Wählen Sie während des Erstellens eines Data Quality-Projekts für die **Bereinigungsaktivität** die Wissensdatenbank aus, die Domänen/Verbunddomänen enthält, die in Schritt 2 Verweisdatendiensten zugeordnet wurden, und führen Sie die Bereinigungsaktivität aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-137">**Use the Mapped Domains for the Cleansing activity in a data quality project**: While creating a data quality project for the **Cleansing** activity, select the knowledge base that contains domains/composite domains mapped with reference data services in step 2, and perform the cleansing activity.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="7fa10-138">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-138">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7fa10-139">Taskbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-139">Task Description</span></span>|<span data-ttu-id="7fa10-140">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-140">Topic</span></span>|  
|----------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="7fa10-141">Beschreibt, wie DQS zum Verwenden von Verweisdatendiensten vom Marketplace oder von direkten Reference Data Service-Onlinedrittanbietern konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-141">Describes how to configure DQS to use reference data services from Marketplace or direct third-party online data providers.</span></span>|[<span data-ttu-id="7fa10-142">Konfigurieren von DQS zum Verwenden von Verweisdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-142">Configure DQS to Use Reference Data</span></span>](../../2014/data-quality-services/configure-dqs-to-use-reference-data.md)|  
|<span data-ttu-id="7fa10-143">Beschreibt, wie einem Verweisdatendienst eine Domäne/Verbunddomäne in einer Wissensdatenbank zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-143">Describes how to map a domain/composite domain in a knowledge base to a reference data service.</span></span>|[<span data-ttu-id="7fa10-144">Anfügen einer Domäne oder Verbunddomäne an Verweisdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-144">Attach a Domain or Composite Domain to Reference Data</span></span>](../../2014/data-quality-services/attach-a-domain-or-composite-domain-to-reference-data.md)|  
|<span data-ttu-id="7fa10-145">Beschreibt, wie Daten mithilfe des Verweisdatendienstes bereinigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-145">Describes how to cleanse data using reference data service.</span></span>|[<span data-ttu-id="7fa10-146">Bereinigen von Daten mit Wissen über &#40;externe&#41; Verweisdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa10-146">Cleanse Data Using Reference Data &#40;External&#41; Knowledge</span></span>](../../2014/data-quality-services/cleanse-data-using-reference-data-external-knowledge.md)|  
  
  
