---
title: Festlegen von Domäneneigenschaften | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dqs.dm.domainproperties.f1
ms.assetid: 8a3c88ca-31d6-4f75-9aca-cf027c6d9845
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 328dc061f59739ea52f6b14513b970d97352abc5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726289"
---
# <a name="set-domain-properties"></a><span data-ttu-id="698da-102">Festlegen von Domäneneigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-102">Set Domain Properties</span></span>
  <span data-ttu-id="698da-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Domäneneigenschaften in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS) festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-103">This topic describes how to set domain properties in [!INCLUDE[ssDQSnoversion](../includes/ssdqsnoversion-md.md)] (DQS).</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="698da-104">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-104">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="698da-105">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-105">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-106">Um Eigenschaften für eine Domäne festzulegen, müssen Sie eine Wissensdatenbank und eine Domäne erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-106">To set properties for a domain, you must have created a knowledge base and a domain.</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="698da-107">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-107">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="698da-108">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-108">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-109">Sie müssen über die Rolle „dqs_kb_editor“ oder „dqs_administrator“ in der DQS_MAIN-Datenbank verfügen, um Eigenschaften für eine Domäne festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-109">You must have the dqs_kb_editor or the dqs_administrator role on the DQS_MAIN database to set properties on a domain.</span></span>  
  
##  <a name="set-domain-properties"></a><a name="Set"></a><span data-ttu-id="698da-110">Festlegen von Domänen Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-110">Set Domain Properties</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="698da-111">Um Eigenschaften für eine vorhandene Domäne festzulegen, öffnen Sie eine Wissensdatenbank in der Domänenverwaltungsaktivität (siehe [Open a Knowledge Base](../../2014/data-quality-services/open-a-knowledge-base.md)), und wählen Sie dann die entsprechende Domäne in der Liste **Domäne** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-111">Set properties on an existing domain by opening a knowledge base in the Domain Management activity (see [Open a Knowledge Base](../../2014/data-quality-services/open-a-knowledge-base.md)), and then selecting the appropriate domain in the **Domain** list.</span></span> <span data-ttu-id="698da-112">In der Standardeinstellung wird die Seite „Domäneneigenschaften“ angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-112">The Domain Properties page will be displayed by default.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="698da-113">Legen Sie Eigenschaften für eine neue Domäne fest, nachdem Sie diese wie unter [Create a Domain](../../2014/data-quality-services/create-a-domain.md)beschrieben erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-113">Set properties on a new domain after creating it as described in [Create a Domain](../../2014/data-quality-services/create-a-domain.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="698da-114">Klicken Sie auf **Fertig stellen** , um die Domänenverwaltungsaktivität abzuschließen, wie in [Beenden der Domänenverwaltungsaktivität](../../2014/data-quality-services/end-the-domain-management-activity.md)beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-114">Click **Finish** to complete the domain management activity, as described in [End the Domain Management Activity](../../2014/data-quality-services/end-the-domain-management-activity.md).</span></span>  
  
##  <a name="follow-up-after-setting-domain-properties"></a><a name="FollowUp"></a><span data-ttu-id="698da-115">Nachverfolgung: nach dem Festlegen von Domänen Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-115">Follow Up: After Setting Domain Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-116">Nachdem Sie Domäneneigenschaften festgelegt haben, können Sie andere Domänenverwaltungstasks in der Domäne ausführen, Sie können die Wissensermittlung durchführen, um der Domäne Wissen hinzuzufügen, oder Sie können der Domäne eine Abgleichsrichtlinie hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-116">After you set domain properties, you can perform other domain management tasks on the domain, you can perform knowledge discovery to add knowledge to the domain, or you can add a matching policy to the domain.</span></span> <span data-ttu-id="698da-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchführen der Wissensermittlung](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Verwalten einer Domäne](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md) oder [Erstellen einer Abgleichsrichtlinie](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-117">For more information, see [Perform Knowledge Discovery](../../2014/data-quality-services/perform-knowledge-discovery.md), [Managing a Domain](../../2014/data-quality-services/managing-a-domain.md), or [Create a Matching Policy](../../2014/data-quality-services/create-a-matching-policy.md).</span></span>  
  
##  <a name="domain-properties"></a><a name="Properties"></a><span data-ttu-id="698da-118">Domänen Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-118">Domain Properties</span></span>  
  
###  <a name="domain-name-and-description"></a><a name="Name"></a><span data-ttu-id="698da-119">Domänen Name und Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-119">Domain Name and Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-120">Nachdem eine Domäne erstellt wurde, kann der Domänenname oder die Beschreibung geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-120">Once a domain has been created, the domain name or description can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="698da-121">Der Domänenname muss für die Wissensdatenbank eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-121">The domain name must be unique for the knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="698da-122">Die Beschreibung kann bis zu 256 Zeichen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-122">The description can be up to 256 characters.</span></span>  
  
###  <a name="data-type"></a><a name="Type"></a><span data-ttu-id="698da-123">-Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-123">Data Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-124">Wenn Sie die Domäne erstellen, wählen Sie einen der folgenden Datentypen für die Werte in der Domäne aus: **Zeichenfolge** (Standardeinstellung), **Datum**, **Ganze Zahl**oder **Dezimal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-124">When you create the domain, select one of the following data types for the values in the domain: **String** (the default), **Date**, **Integer**, or **Decimal**.</span></span> <span data-ttu-id="698da-125">Nachdem Sie die Domäne erstellt haben, können Sie den Datentyp anzeigen, jedoch nicht mehr ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-125">After you have created the domain, you can view the data type, but you cannot change it.</span></span> <span data-ttu-id="698da-126">Der für eine Domäne ausgewählte Datentyp definiert den Typ von Quelldaten, die der Domäne zugeordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-126">The data type selected for a domain defines the type of source data that can be mapped to the domain.</span></span> <span data-ttu-id="698da-127">Informationen zu unterstützten Datentypen für jeden der vier Domänendatentypen in DQS finden Sie unter [Supported SQL Server and SSIS Data Types for DQS Domains (Unterstützte SQL Server- und SSIS-Datentypen für DQS-Domänen)](../../2014/data-quality-services/supported-sql-server-and-ssis-data-types-for-dqs-domains.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-127">For information about supported data types for each of the four domain data types in DQS, see [Supported SQL Server and SSIS Data Types for DQS Domains](../../2014/data-quality-services/supported-sql-server-and-ssis-data-types-for-dqs-domains.md).</span></span>  
  
###  <a name="use-leading-values"></a><a name="Leading"></a><span data-ttu-id="698da-128">Führende Werte verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-128">Use Leading Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-129">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um anzugeben, dass der führende Wert in einer Gruppe von Synonymen statt eines Werts ausgegeben wird, der ein Synonym dafür ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-129">Select this checkbox to specify that the leading value in a group of synonyms will be output instead of a value that is a synonym to it.</span></span> <span data-ttu-id="698da-130">Deaktivieren Sie **Führende Werte verwenden** , um anzugeben, dass jeder Synonymwert in seinem richtigen oder korrigierten Format ausgegeben und nicht durch den führenden Wert für die zugehörige Gruppe ersetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-130">Deselect **Use Leading Values** to specify that each synonym value is output in its correct or corrected form, and is not replaced by the leading value for its group.</span></span>  
  
###  <a name="normalize-string"></a><a name="Normalize"></a><span data-ttu-id="698da-131">Zeichenfolge normalisieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-131">Normalize String</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-132">Wenn der Datentyp **Zeichenfolge**angegeben ist, klicken Sie hier, um die Sonderzeichen in den Quelldaten bei der Data Quality-Verarbeitung durch DQS zu ignorieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-132">If the data type is **String**, click to ignore the special characters in the source data for data-quality processing by DQS.</span></span> <span data-ttu-id="698da-133">DQS ersetzt die Sonderzeichen intern beim Laden der Daten in die Domäne durch NULL oder ein Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-133">DQS internally replaces the special characters with a null or a space when the data is loaded into the domain.</span></span> <span data-ttu-id="698da-134">Ein Doppelpunkt, Bindestrich, Punkt, doppeltes Anführungszeichen oder Semikolon wird durch ein Leerzeichen ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-134">A colon, hyphen, period, double quote, or semicolon is replaced by a space.</span></span> <span data-ttu-id="698da-135">Ein einfaches Anführungszeichen wird durch NULL ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-135">A single quote is replaced by a null.</span></span> <span data-ttu-id="698da-136">Durch Verwendung des NULL-Werts werden die beiden Teile der Zeichenfolge verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-136">Using the null brings the two parts of the string together.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="698da-137">Das Ignorieren von Sonderzeichen in einem Zeichenfolgenwert kann die Abgleichgenauigkeit vergrößern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-137">Ignoring special characters in a string value can increase matching accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="698da-138">Das Ähnlichkeitsergebnis zwischen zwei Zeichenfolgen kann vergrößert werden, indem Sonderzeichen durch NULL oder ein Leerzeichen ersetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-138">The similarity score between two strings can be increased by replacing special characters with a null or a space.</span></span> <span data-ttu-id="698da-139">Satzzeichen oder andere Symbole können sich in zwei Zeichenfolgen unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-139">Punctuation marks or other symbols can easily be different in different strings.</span></span> <span data-ttu-id="698da-140">Durch internes Ersetzen von Sonderzeichen kann das Ergebnis den unteren Schwellenwert für die Übereinstimmung in DQS überschreiten, sodass zwei Zeichenfolgen als Übereinstimmung erkannt werden, was andernfalls nicht der Fall gewesen wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-140">Replacing special characters internally can enable the score to surpass the minimum matching threshold in DQS, causing two strings to be deemed matches when they would not have been so otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="698da-141">Ob Sie Sonderzeichen ignorieren, hängt jedoch auch von dem Datentyp ab, für den Sie den Abgleich ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-141">However, whether you choose to ignore special characters may depend upon the type of data that you are performing matching on.</span></span> <span data-ttu-id="698da-142">Wenn Sie z. B. Daten aus dem englischen Maßsystem verarbeiten, kann das Ignorieren von doppelten und einfachen Anführungszeichen in den Produktdaten Fehler verursachen, wenn ein doppeltes Anführungszeichen für Zoll oder ein einfaches Anführungszeichen für Fuß steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-142">For example, when you are working with data in the English System of measurement, ignoring double quotes and single quotes in product data may result in false positives if a double quote stands for an inch and a single quote stands for a foot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="698da-143">Die Normalisierung wird beim Laden und Indizieren der Daten in den Datenverarbeitungsphasen der Ermittlungs-, Abgleichsrichtlinien-, Abgleichsprojekt- und Bereinigungsprojektaktivitäten ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-143">Normalization is performed when data is loaded and indexed in the data processing stages of discovery, matching policy, matching project, and cleansing project activities.</span></span> <span data-ttu-id="698da-144">Bei Aktivierung werden Normalisierung und begriffsbasierte Beziehungstransformation vor der Analyse in einer Vorverarbeitungsphase durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-144">If enabled, normalization and term-based relations transformation are both done in a pre-processing stage before analysis.</span></span> <span data-ttu-id="698da-145">Sie werden für jede Domäne ausgeführt, bevor Algorithmen zur Berechnung der Ähnlichkeit zwischen Zeichenfolgen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-145">They are executed on each domain before any algorithms are applied that compute similarity between strings.</span></span> <span data-ttu-id="698da-146">Wenn eine Verbunddomänenanalyse angefordert wird, erfolgt diese vor der Normalisierung und begriffsbasierter Beziehungstransformation, da für die Trennzeichenanalyse Symbole erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-146">If composite domain parsing is requested, it will be performed before normalization and term-based relations transformation, because delimiter parsing requires symbols.</span></span> <span data-ttu-id="698da-147">Andere Vorgänge, z. B. Änderung an Domänenregeln und Domänenwerten, werden nach den Transformationen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-147">Other operations, such as domain rules and domain value changes, will be performed after the transformations.</span></span> <span data-ttu-id="698da-148">Die resultierenden Daten werden durch das interne Ersetzen der Sonderzeichen in DQS nicht geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-148">The resultant data is not changed by the internal replacement of special characters in DQS.</span></span>  
  
###  <a name="format-output-to"></a><a name="Format"></a> <span data-ttu-id="698da-149">Formatausgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-149">Format Output to</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-150">Wählen Sie die Formatierung aus, die beim Ausgeben der Datenwerte in der Domäne angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-150">Select the formatting that will be applied when the data values in the domain are output.</span></span> <span data-ttu-id="698da-151">Die Formatierung ist für den ausgewählten Datentyp spezifisch, wie in der folgenden Liste gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-151">The formatting is specific to the data type selected, as shown in the following list.</span></span> <span data-ttu-id="698da-152">Bei Auswahl von **Keine** wird keines der Formate in der Liste angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-152">Selecting **None** means none of the formats in the list will be applied.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="698da-153">Für einen Zeichenfolgenwert können Sie angeben, dass die Zeichenfolge in Großbuchstaben, in Kleinbuchstaben oder in Großschreibung ausgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-153">For a string value, you can specify that the string be output as upper case, lower case, or capitalized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="698da-154">Für einen Datumswert können Sie das Format von Tag, Monat und Jahr angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-154">For a date value, you can specify the format of the day, month, and year.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="698da-155">Für einen ganzzahligen Wert können Sie den Typ der Formatmaske angeben, die angewendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-155">For an integer value, you can specify the type of format mask to be applied.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="698da-156">Für einen Dezimalwert können Sie die Genauigkeit und den Typ der Formatmaske angeben, die angewendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-156">For a decimal value, you can specify the accuracy and the type of format mask to be applied.</span></span>  
  
###  <a name="language"></a><a name="Language"></a><span data-ttu-id="698da-157">Kurse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-157">Language</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-158">Wenn der Datentyp **Zeichenfolge**ist, wählen Sie die Sprache aus, mit der die Domäne für die Rechtschreibprüfung verknüpft werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-158">If the data type is **String**, select which language you want to associate the domain with for operation of the speller.</span></span> <span data-ttu-id="698da-159">Diese Auswahl gilt nur für die Rechtschreibprüfung, da die Ergebnisse der Rechtschreibprüfung von der verwendeten Sprache abhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-159">This selection only applies for the speller, because speller results depend upon the language in use.</span></span> <span data-ttu-id="698da-160">Die Auswahl gilt nur für eine einzelne Domäne mit dem Datentyp „Zeichenfolge“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-160">The selection only applies for a single domain with a data type is string.</span></span> <span data-ttu-id="698da-161">Die Spracheigenschaft ist für Verbunddomänen irrelevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-161">The language property is not relevant for composite domains.</span></span> <span data-ttu-id="698da-162">Die Sprache für jeden Teil einer Verbunddomäne wird von der relevanten Einzeldomäne bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-162">The language for each part of a composite domain is determined by the relevant single domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="698da-163">Englisch ist die Standardsprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-163">English is the default language.</span></span> <span data-ttu-id="698da-164">Wenn Sie die Eigenschaft **Sprache** auf **Sonstige** festlegen, wird die Rechtschreibprüfung für die Domäne deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-164">Setting the **Language** property to **Other** disables the Speller for the domain.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="698da-165">Wenn Ihre Sprache nicht in der Dropdownliste **Sprache** aufgeführt ist, müssen Sie **Sonstige**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-165">If your language is not listed in the **Language** drop-down list, you must select **Other**.</span></span> <span data-ttu-id="698da-166">Dadurch wird sichergestellt, dass Duplikate für Daten in der nicht aufgeführten Sprache auf der Basis des verfügbaren Wissens (Domänenregeln, Domänenwerte, TBRs, Abgleichsregel) von DQS in der Domäne bereinigt und eliminiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-166">This ensures that DQS cleanses and eliminates duplicates for the non-listed language data based on the available knowledge (domain rules, domain values, TBRs, matching rule) in the domain.</span></span>  
  
###  <a name="enable-speller"></a><a name="Speller"></a><span data-ttu-id="698da-167">Rechtschreibprüfung aktivieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-167">Enable Speller</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-168">Wenn der Datentyp **Zeichenfolge**ist, klicken Sie hierauf, um die DQS-Rechtschreibprüfung für die Domäne zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-168">If the data type is **String**, click to enable the DQS Speller for the domain.</span></span> <span data-ttu-id="698da-169">Die Rechtschreibprüfung funktioniert nur in Domänen mit dem Datentyp „Zeichenfolge“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-169">The Speller only works on domains with a data type of string.</span></span> <span data-ttu-id="698da-170">Das Kontrollkästchen **Rechtschreibprüfung aktivieren** aktiviert die Rechtschreibprüfung nur für die mit dem Kontrollkästchen verknüpfte Einzeldomäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-170">The **Enable Speller** check box enables the speller only for the single domain associated with the check box.</span></span> <span data-ttu-id="698da-171">Das Kontrollkästchen gilt nicht für eine Verbunddomäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-171">The check box does not apply to a composite domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="698da-172">Die Rechtschreibprüfung schlägt Syntax- und Überprüfungskorrekturen für Werte in der Domäne vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-172">The Speller proposes syntax and validation corrections to values in the domain.</span></span> <span data-ttu-id="698da-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Use the DQS Speller](../../2014/data-quality-services/use-the-dqs-speller.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-173">For more information, see [Use the DQS Speller](../../2014/data-quality-services/use-the-dqs-speller.md).</span></span>  
  
###  <a name="disable-syntax-error-algorithms"></a><a name="Syntax"></a><span data-ttu-id="698da-174">Syntax Fehler Algorithmen deaktivieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-174">Disable Syntax Error Algorithms</span></span>  
 <span data-ttu-id="698da-175">Wenn der Datentyp **Zeichenfolge**ist, wählen Sie dies aus, um anzugeben, dass DQS während der Bereinigung keine Syntaxfehler in der Domäne identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-175">If the data type is **String**, select to specify that syntax errors will not be identified by DQS in the domain during cleansing.</span></span> <span data-ttu-id="698da-176">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, wenn die Identifizierung von Syntaxfehlern für diese Domäne irrelevant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-176">Select this checkbox when identifying syntax errors for that domain is irrelevant.</span></span> <span data-ttu-id="698da-177">Die Identifizierung von Syntaxfehler ist für eine Seriennummer beispielsweise unwichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-177">For example, identifying syntax errors may not matter for a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="698da-178">Dieses Steuerelement ist nur für den Datentyp „Zeichenfolge“ verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-178">This control is only available for the string data type.</span></span> <span data-ttu-id="698da-179">DQS überprüft keine anderen Datentypen als Zeichenfolgen auf Syntaxfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="698da-179">DQS will not check non-string data types for syntax errors.</span></span>  
  
  
