---
title: 'Fallstudie: aufbauen eines Unternehmens Ökosystems mit Microsoft Dynamics ERP und SQL Server 2014-Replikation für Skalierbarkeit und Leistung | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 2b0b5ab7-4e08-431a-bd59-360177c4565c
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: dfde59b5e3e12746aa6dbaf975b079cfe32a3718
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608117"
---
# <a name="case-study-building-an-enterprise-ecosystem-with-microsoft-dynamics-erp-and-sql-server-2014-replication-for-scalability-and-performance"></a><span data-ttu-id="917d3-102">Fallstudie: Aufbau eines skalierbaren und leistungsfähigen Ökosystems in einem Unternehmen mithilfe von Microsoft Dynamics ERP und SQL Server 2014-Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-102">Case Study: Building an Enterprise Ecosystem with Microsoft Dynamics ERP and SQL Server 2014 Replication for Scalability and Performance</span></span>

  <span data-ttu-id="917d3-103">**Zusammenfassung:** In diesem Dokument werden die folgenden Szenarien behandelt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-103">**Summary:** This paper covers the following scenarios:</span></span>  
<span data-ttu-id="917d3-104">Verwenden der Transaktions Replikation in SQL Server 2014, um die Transaktionen von Dynamics AX-Clients auf mehrere Knoten zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-104">How to use transactional replication in SQL Server 2014 to distribute the transactions from Dynamics AX clients across multiple nodes.</span></span> <span data-ttu-id="917d3-105">Da die Daten über die Knoten hinweg in Echtzeit verwaltet werden, sorgt die Transaktionsreplikation für Datenredundanz. Dies steigert die Verfügbarkeit unter anderem bei Daten, die für eine effizientere Leistungsanalyse verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-105">Because data is maintained across the nodes in real-time, transactional replication provides data redundancy, which increases the availability of data, includes data available for more efficient performance analysis.</span></span>  
<span data-ttu-id="917d3-106">Kennenlernen der Besonderheiten bei der Nutzung der Transaktionsreplikation für die Erstellung hochgradig skalierbarer Ökosysteme für Unternehmen in Microsoft Dynamics ERP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-106">How to understand the specifics involved while leveraging transactional replication to build highly scalable Enterprise ecosystems in Microsoft Dynamics ERP.</span></span> <span data-ttu-id="917d3-107">Erzielen Sie hohe Leistung und Skalierbarkeit, ohne die mit AX mitgelieferten Funktionen anpassen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-107">Deliver high performance and scalability without customizing the AX out-of-box features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-108">Die Transaktionsreplikation wird üblicherweise bei Workflows zwischen Servern verwendet, die hohe Durchsätze erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-108">Transactional replication is typically used in server-to-server workflows that require high throughput.</span></span> <span data-ttu-id="917d3-109">Beispiele hierfür sind: Verbessern der Skalierbarkeit und Verfügbarkeit, Data Warehousing und Berichterstellung, Integrieren von Daten aus mehreren Standorten, Integrieren heterogener Daten und Auslagern der Batchverarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-109">These include scenarios, such as improving scalability and availability, data warehousing and reporting, integrating data from multiple sites, integrating heterogeneous data, and offloading batch processing.</span></span> <span data-ttu-id="917d3-110">Dieses Whitepaper beschreibt ein bestimmtes Szenario und zugeordnete Muster, in dem in Microsoft Dynamics ERP die Transaktionsreplikation genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-110">This white paper describes a distinct scenario and associated patterns where transactional replication is leveraged in Microsoft Dynamics ERP.</span></span> <span data-ttu-id="917d3-111">Zusätzlich deckt es die Herausforderungen ab, die sich ergeben, wenn die Transaktionsreplikation für den Aufbau unternehmensspezifischer ERP-Lösungen (Enterprise Resource Planning) verwendet werden soll, zeigt bewährte Lösungsmethoden auf und enthält Leistungsanalysen zu verschiedenen Zeitpunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-111">It also covers the challenges and best practices when considering transactional replication to build enterprise solutions specific to Enterprise Resource Planning (ERP), as well as the performance analysis at different stages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-112">Die Zielgruppe dieses Whitepapers sind Entwickler, Architekten und Datenbankadministratoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-112">This content is suitable for developers, architects, and database administrators.</span></span> <span data-ttu-id="917d3-113">Es richtet sich an Leser mit grundlegenden Kenntnissen in SQL Server 2008, 2012 oder 2014 sowie Erfahrung als SQL Server-Administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-113">It is assumed that readers of this white paper have basic knowledge of SQL Server 2008, 2012, or 2014 as well as SQL Server administration experience.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-114">**Writer:** Prabhakaran "sthuraman" (Prab), Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-114">**Writer:** Prabhakaran Sethuraman (PRAB), Microsoft</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-115">**Technische Reviewer:** Prabhakaran "tenthuraman" (Prab), Microsoft; Santosh padhy, Microsoft; Pavel majstrov, Microsoft; Karthik Sankaranarayanan, Microsoft; Jon Acone, Microsoft; David Stahlkopf, Microsoft; Kent Oldenburger, Microsoft; Mandi Ohlinger, Microsoft; Jason Roth, Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-115">**Technical Reviewers:** Prabhakaran Sethuraman (PRAB), Microsoft; Santosh Padhy, Microsoft; Pavel Majstrov, Microsoft; Karthik Sankaranarayanan, Microsoft; Jon Acone, Microsoft; David Stahlkopf, Microsoft;Kent Oldenburger, Microsoft; Mandi Ohlinger, Microsoft; Jason Roth, Microsoft</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-116">**Veröffentlicht:** Oktober 2015</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-116">**Published:** October 2015</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-117">**Gilt für:** SQL Server 2008, SQL Server 2012 und SQL Server 2014</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-117">**Applies to:** SQL Server 2008, SQL Server 2012, and SQL Server 2014</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="917d3-118">Um das Dokument zu lesen, laden Sie das</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-118">To review the document, please download the</span></span>  
        <span data-ttu-id="917d3-119">[Fallstudie: aufbauen eines Unternehmens Ökosystems mit Microsoft Dynamics ERP und SQL Server 2014-Replikation für Skalierbarkeit und Leistung](https://download.microsoft.com/download/D/2/0/D20E1C5F-72EA-4505-9F26-FEF9550EFD44/A%20Case%20Study%20Using%20Replication%20to%20Build%20an%20Enterprise%20Ecosystem%20in%20Microsoft%20Dynamics%20ERP%20for%20Scalability%20and%20Performance.docx) Word-Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="917d3-119">[Case Study: Building an Enterprise Ecosystem with Microsoft Dynamics ERP and SQL Server 2014 Replication for Scalability and Performance](https://download.microsoft.com/download/D/2/0/D20E1C5F-72EA-4505-9F26-FEF9550EFD44/A%20Case%20Study%20Using%20Replication%20to%20Build%20an%20Enterprise%20Ecosystem%20in%20Microsoft%20Dynamics%20ERP%20for%20Scalability%20and%20Performance.docx) Word document.</span></span>  
  
  
