---
title: Kompatibilitäts Grad (SSAS-tabellarisch SP1) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.bidtoolset.versioncompat.f1
ms.assetid: 8943d78d-4a73-4be8-ad14-3d428f5abd06
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 2853cd5509b66dbfaadd78c578b9676399e81977
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725013"
---
# <a name="compatibility-level-ssas-tabular-sp1"></a><span data-ttu-id="b1eae-102">Kompatibilitätsgrad (SSAS – tabellarisch, SP1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-102">Compatibility Level (SSAS Tabular SP1)</span></span>
  <span data-ttu-id="b1eae-103">Sie können den *Kompatibilitäts Grad* bei der Erstellung neuer Projekte für tabellarische Modelle, beim Aktualisieren vorhandener Projekte für tabellarische Modelle, beim Aktualisieren vorhandener tabellarischer Modell Datenbanken oder beim Importieren von Power Pivot-Arbeitsmappen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-103">You can specify *Compatibility Level* when creating new Tabular model projects, when upgrading existing Tabular model projects, when upgrading existing deployed Tabular model databases, or when importing PowerPivot workbooks.</span></span>  
  
## <a name="compatibility-level"></a><span data-ttu-id="b1eae-104">Kompatibilitätsgrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-104">Compatibility Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-105">Für gewöhnlich werden neue Versionen und Service Packs zunächst auf Entwicklungs- und Testcomputern und erst dann auf Produktionscomputern installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-105">It is common to install new versions and service packs on development and test computers prior to installing on production computers.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-106">In solchen Fällen ist es wichtig, über Kenntnisse zum Festlegen des Kompatibilitätsgrads für sowohl neue Projekte für tabellarische Modelle als auch jene, die bereits in einer Produktionsumgebung bereitgestellt wurden, zu verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-106">In such cases, it is important to understand setting compatibility level for both new Tabular model projects as well as those that have already been deployed into a production environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1eae-107">Eine Analysis Services-Instanz mit [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] unterstützt die folgenden Kompatibilitätsgrade (Datenbankversion):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-107">A [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] Analysis Services instance supports the following compatibility levels (database version):</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1eae-108">SQL Server 2012 (1100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-108">SQL Server 2012 (1100)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1eae-109">SQL Server 2012 SP1 (1103)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-109">SQL Server 2012 SP1 (1103)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b1eae-110">SQL Server 2014 (1103)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-110">SQL Server 2014 (1103)</span></span>  
  
### <a name="set-compatibility-level-when-creating-a-new-tabular-model-project"></a><span data-ttu-id="b1eae-111">Festlegen des Kompatibilitätsgrads beim Erstellen eines neuen Projekts für tabellarische Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-111">Set compatibility level when creating a new Tabular model project</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-112">Beim Erstellen eines neuen Projekts für tabellarische Modelle in SQL Server Data Tools (SSDT) können Sie im Dialogfeld **Optionen für neues tabellarisches Projekt** den Kompatibilitäts Grad angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-112">When creating a new Tabular model project in SQL Server Data Tools (SSDT), on the **New Tabular project options** dialog you can specify the compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-113">Sie können bei der Erstellung eines neuen Projekts wählen, ob es in einer Analysis Services-Instanz von [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] (oder höher) oder in einer SQL Server 2012-Analysis Services-Instanz (ohne Service Pack 1) bereitgestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-113">You can choose between creating a new project to be deployed to an [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] or later Analysis Services instance or to an SQL Server 2012 Analysis Services instance (without Service Pack 1).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1eae-114">Sie können auch einen Standardkompatibilitätsgrad angeben, indem Sie die Option **Diese Meldung nicht mehr anzeigen** aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-114">You can also specify a default compatibility level by selecting the **Do not show this message again** option.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-115">Bei allen nachfolgenden Projekten wird der angegebene Kompatibilitätsgrad verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-115">All subsequent projects will use the compatibility level you specified.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-116">Sie können den Standardkompatibilitätsgrad in SSDT unter "Optionen" ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-116">You can change the default compatibility level in SSDT in Options.</span></span>  
  
### <a name="upgrade-an-existing-tabular-model-project-to-1103-compatibility-level"></a><span data-ttu-id="b1eae-117">Aktualisieren eines vorhandenen Projekts für tabellarische Modelle auf den 1103 -Kompatibilitätsgrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-117">Upgrade an existing Tabular model project to 1103 compatibility level</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-118">Sie können ein tabellarisches Modellprojekt, das in SSDT erstellt wurde, vor [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] der Installation von oder höher auf die Datenbankversion 1103-kompatibel aktualisieren, indem Sie die Eigenschaft **Kompatibilitäts Grad** im Fenster **Eigenschaften** des Modells verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-118">You can upgrade a Tabular model project created in SSDT prior to installing [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] or later to be database version 1103 compatible by using the **Compatibility Level** property in the model **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-119">Damit ein Projekt für tabellarische Modelle aktualisiert werden kann, muss auf dem Computer, auf dem SSDT installiert ist, [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] oder höher installiert sein. Auch auf der Analysis Services-Instanz, auf der sich die Arbeitsbereichsdatenbank befindet, muss [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] oder höher installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-119">In order to upgrade a Tabular model project, the computer on which SSDT is installed must have [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] or later installed and the Analysis Services instance on which the workspace database resides must also have [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] or later installed.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-120">Sie können nicht zu einer früheren Version herabstufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-120">You cannot downgrade to an earlier version.</span></span>  
  
### <a name="upgrade-a-deployed-tabular-model-database-to-1103-compatibility-level"></a><span data-ttu-id="b1eae-121">Aktualisieren einer bereitgestellten tabellarischen Modelldatenbank auf den 1103-Kompatibilitätsgrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-121">Upgrade a deployed Tabular model database to 1103 compatibility level</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-122">Sie können eine vorhandene, bereitgestellte tabellarische Modelldatenbank auf die mit SQL Server Management Studio (SSMS) kompatible Datenbankversion 1103 aktualisieren, indem Sie die Eigenschaft **Kompatibilitäts Grad** in den **Daten Bank Eigenschaften**verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-122">You can upgrade an existing deployed Tabular model database to database version 1103 compatible in SQL Server Management Studio (SSMS) by using the **Compatibility Level** property in **Database Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-123">Damit das Upgrade vorgenommen werden kann, muss auf dem Computer, auf dem die SQL Server Analysis Services-Instanz installiert ist, [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] oder höher installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-123">In order to upgrade, the computer on which the SQL Server Analysis Services instance is installed must have [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] or later installed.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-124">Sie können eine bereitgestellte tabellarische Modelldatenbank nicht auf eine frühere Version herabstufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-124">You cannot downgrade a deployed Tabular model database to an earlier version.</span></span>  
  
### <a name="import-from-powerpivot"></a><span data-ttu-id="b1eae-125">Aus PowerPivot importieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-125">Import from PowerPivot</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-126">Bei der Erstellung eines neuen Projekts für tabellarische Modelle durch das Importieren aus PowerPivot können Sie angeben, ob Sie den Kompatibilitätsgrad auf den Standardkompatibilitätsgrad aktualisieren (wenn zuvor in SSDT konfiguriert) oder den Kompatibilitätsgrad beibehalten möchten, der bereits in der PowerPivot-Arbeitsmappe angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-126">When creating a new Tabular model project by importing from PowerPivot, you can specify if you want to upgrade the compatibility level to the default compatibility level (if previously configured in SSDT) or leave the compatibility level to that already specified in the PowerPivot workbook.</span></span>  
  
### <a name="check-compatibility-level-for-a-tabular-model-database-in-ssms"></a><span data-ttu-id="b1eae-127">Überprüfen des Kompatibilitätsgrads einer tabellarischen Modelldatenbank in SSMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-127">Check compatibility level for a Tabular model database in SSMS</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-128">Sie können den Kompatibilitäts Grad einer tabellarischen Modelldatenbank in SSMS überprüfen, indem Sie die Eigenschaft **Kompatibilitäts Grad** (neu in [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] ) in den **Daten Bank Eigenschaften**anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-128">You can check the compatibility level for a Tabular model database in SSMS by viewing the **Compatibility Level** property (new in [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)]) in **Database Properties**.</span></span>  
  
### <a name="check-supported-compatibility-level-for-an-analysis-services-instance-in-ssms"></a><span data-ttu-id="b1eae-129">Überprüfen des unterstützten Kompatibilitätsgrads einer Analysis Services-Instanz in SSMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-129">Check supported compatibility level for an Analysis Services instance in SSMS</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1eae-130">Sie können den unterstützten Kompatibilitäts Grad in SSMS überprüfen, indem Sie die Eigenschaft **unterstützter Kompatibilitäts Grad** auf der Seite **Informationen** (neu in [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)] ) unter **Analysis Services Eigenschaften**anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-130">You can check the supported compatibility level in SSMS by viewing the **Supported Compatibility Level** property on the **Information** page (new in [!INCLUDE[ssSQL11SP1](../../includes/sssql11sp1-md.md)]) in **Analysis Services Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-131">Ein unterstützter Kompatibilitätsgrad von 1103 gibt an, dass SQL Server SP1 oder höher installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-131">A supported compatibility level of 1103 indicates SQL Server SP1 or later is installed.</span></span> <span data-ttu-id="b1eae-132">Der unterstützte Kompatibilitätsgrad kann nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1eae-132">The supported compatibility level cannot be changed.</span></span>  
  
  
