---
title: Herstellen einer Verbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank (SSAS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 983d0c8a-77da-4c6e-8638-283bcb14f143
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: be41cc3ab493d126d12ba0cab572d484ee3348d2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616223"
---
# <a name="connect-to-a-tabular-model-database-ssas"></a><span data-ttu-id="0a925-102">Herstellen einer Verbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank (SSAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-102">Connect to a Tabular Model Database (SSAS)</span></span>
  <span data-ttu-id="0a925-103">Nachdem Sie ein tabellarisches Modell erstellt und auf einem Analysis Services-Tabellenmodus-Server bereitgestellt haben, müssen Sie Berechtigungen festlegen, die es für Clientanwendungen verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-103">After you build a tabular model and deploy it to an Analysis Services tabular mode server, you need to set permissions that make it available to client applications.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-104">Dieses Thema erläutert die Vorgehensweise bei Berechtigungen und beim Verbindungsaufbau mit einer Datenbank ausgehend von Clientanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-104">This topic explains how to permissions and how to connect to a database from client applications.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="0a925-105">Remoteverbindungen mit Analysis Services sind standardmäßig erst dann verfügbar, wenn Sie die Firewall konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-105">By default, remote connections to Analysis Services are not available until you configure the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-106">Stellen Sie sicher, dass Sie den entsprechenden Port geöffnet haben, wenn Sie eine benannte oder eine Standardinstanz für Clientverbindungen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-106">Be sure that you have opened the appropriate port if you are configuring a named or default instance for client connections.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-107">For more information, see [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-108">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-108">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0a925-109">Benutzerberechtigungen für die Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-109">User permissions on the database</span></span>](#bkmk_userpermissions)  
  
 [<span data-ttu-id="0a925-110">Administrator Berechtigungen auf dem Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-110">Administrative permissions on the server</span></span>](#bkmk_admin)  
  
 [<span data-ttu-id="0a925-111">Herstellen einer Verbindung von Excel oder SharePoint aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-111">Connecting from Excel or SharePoint</span></span>](#bkmk_excelconn)  
  
 [<span data-ttu-id="0a925-112">Problembehandlung bei Verbindungsproblemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-112">Troubleshooting Connection Problems</span></span>](#bkmk_Tshoot)  
  
##  <a name="user-permissions-on-the-database"></a><a name="bkmk_userpermissions"></a><span data-ttu-id="0a925-113">Benutzerberechtigungen für die Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-113">User permissions on the database</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a925-114">Benutzer, die eine Verbindung mit Tabellendatenbanken herstellen, müssen die Mitgliedschaft in einer Datenbankrolle besitzen, die einen Lesezugriff festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-114">Users who connect to tabular databases must have membership in a database role that specifies Read access.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-115">Rollen, und gelegentlich auch die Rollenmitgliedschaft, werden definiert, wenn ein Modell in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellt wird, oder über [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]im Falle von bereitgestellten Modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-115">Roles, and sometimes role membership, are defined when a model is authored in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], or for deployed models, by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0a925-116">Weitere Informationen zum Erstellen von Rollen mithilfe des Rollen-Managers in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] finden Sie unter [Erstellen und Verwalten von Rollen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](roles-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-116">For more information about creating roles by using Role Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], see [Create and Manage Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](roles-ssas-tabular.md).</span></span> <span data-ttu-id="0a925-117">Weitere Informationen zum Erstellen und Verwalten von Rollen für ein bereitgestelltes Modell finden Sie unter [Rollen tabellarischer Modelle &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-model-roles-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-117">For more information about creating and managing roles for a deployed model, see [Tabular Model Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-model-roles-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="0a925-118">Wenn ein tabellarisches Modellprojekt, dessen Rollen mithilfe des Rollen-Managers in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] definiert wurden, erneut bereitgestellt wird, dann werden die in einem bereitgestellten tabellarischen Modell definierten Rollen überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-118">Re-deploying a tabular model project with roles defined by using Role Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] will overwrite roles defined in a deployed tabular model.</span></span>  
  
##  <a name="administrative-permissions-on-the-server"></a><a name="bkmk_admin"></a> <span data-ttu-id="0a925-119">Administratorberechtigungen für den Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-119">Administrative permissions on the server</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a925-120">Für Organisationen, die SharePoint zum Hosten von Excel-Arbeitsmappen oder Reporting Services-Berichten verwenden, ist eine zusätzliche Konfiguration erforderlich, um tabellarische Modelldaten für SharePoint-Benutzer verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-120">For organizations that use SharePoint for hosting Excel workbooks or Reporting Services reports, additional configuration is required to make tabular model data available to SharePoint users.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-121">Wenn Sie SharePoint nicht verwenden, überspringen Sie diesen Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-121">If you are not using SharePoint, skip this section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-122">Zum Anzeigen von Excel-Arbeitsmappen oder [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Berichten, die Tabellendaten enthalten, muss das zum Ausführen von Excel Services oder Reporting Services verwendete Konto über Administratorberechtigungen für die Analysis Services-Instanz verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-122">Viewing Excel workbooks or [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] reports that contain tabular data requires that the account used to run Excel Services or Reporting Services has administrator permissions on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-123">Administratorberechtigungen sind erforderlich, damit diesen Services von der Analysis Services-Instanz vertraut wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-123">Administrative permissions are required so that these services are trusted by the Analysis Services instance.</span></span>  
  
#### <a name="grant-administrative-access-on-the-server"></a><span data-ttu-id="0a925-124">Gewähren von Administratorzugriff auf den Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-124">Grant administrative access on the server</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0a925-125">Öffnen Sie in der Zentraladministration die Seite "Dienstkonten konfigurieren".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-125">In Central Administration, open the Configure service accounts page.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0a925-126">Wählen Sie den von Excel Services verwendeten Dienstanwendungspool aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-126">Select the service application pool used by Excel Services.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-127">Der **Dienst kann Anwendungs Pool-SharePoint-Webdienste** oder ein benutzerdefinierter Anwendungs Pool sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-127">It might **Service Application Pool - SharePoint Web Services System** or a custom application pool.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-128">Das von Excel Services verwendete verwaltete Konto wird auf der Seite angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-128">The managed account used by Excel Services will appear on the page.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0a925-129">Bei SharePoint-Farmen, die Reporting Services im SharePoint-Modus umfassen, müssen Sie die Kontoinformationen für die Reporting Services-Dienstanwendung ebenfalls abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-129">For SharePoint farms that include Reporting Services in SharePoint mode, get the account information for the Reporting Services service application as well.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0a925-130">In den folgenden Schritten fügen Sie die entsprechenden Konten der Serverrolle in der Analysis Services-Instanz hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-130">In the following steps, you will add these accounts to the Server role on the Analysis Services instance.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0a925-131">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Serverinstanz, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-131">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], right-click the server instance, and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-132">Klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf **Rollen** , und wählen Sie anschließend **Neue Rolle**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-132">In Object Explorer, right-click **Roles** and select **New Role**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0a925-133">Klicken Sie auf der Eigenschaftenseite für Analysis Services auf **Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-133">In the Analysis Services Properties page, click **Security**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0a925-134">Klicken Sie auf **Hinzufügen**, und geben Sie dann das von Excel Services verwendete Konto ein, gefolgt von dem von Reporting Services verwendeten Konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-134">Click **Add**, and then enter the account used by Excel Services, followed by the account used by Reporting Services.</span></span>  
  
##  <a name="connecting-from-excel-or-sharepoint"></a><a name="bkmk_excelconn"></a><span data-ttu-id="0a925-135">Herstellen einer Verbindung von Excel oder SharePoint aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-135">Connecting from Excel or SharePoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a925-136">Clientbibliotheken, die Zugriff auf Analysis Services-Datenbanken bieten, können verwendet werden, um eine Verbindung mit auf einem Tabellenmodus-Server ausgeführten Modelldatenbanken herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-136">Client libraries that provide access to Analysis Services databases can be used to connect to model databases that run on a tabular mode server.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-137">Bibliotheken umfassen den OLE DB-Anbieter für Analysis Services, ADOMD.NET und AMO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-137">Libraries include the Analysis Services OLE DB provider, ADOMD.NET, and AMO.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-138">Excel verwendet den OLE DB-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-138">Excel uses the OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-139">Wenn Sie entweder über MSOLAP.4 aus SQL Server 2008 R2 (Dateiname msolap100.dll, Version 10.50.1600.1) oder MSOLAP.5 (Dateiname msolap110.dll) verfügen, der mit der [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]-Version von PowerPivot für Excel installiert wird, besitzen Sie eine Version, die eine Verbindung mit tabellarischen Datenbanken herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-139">If you have either MSOLAP.4 from SQL Server 2008 R2 (file name msolap100.dll, version 10.50.1600.1), or MSOLAP.5 (filename msolap110.dll) that is installed with the [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] version of PowerPivot for Excel, you have a version that will connect to tabular databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-140">Wählen Sie eine der folgenden Vorgehensweisen aus, um eine Verbindung mit Modelldatenbanken aus Excel herzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-140">Choose from the following approaches to connect to model databases from Excel:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0a925-141">Erstellen Sie mithilfe der im nächsten Abschnitt bereitgestellten Anweisungen eine Datenverbindung innerhalb von Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-141">Create a data connection from within Excel, using the instructions provided in the next section.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0a925-142">Erstellen Sie eine BI-Semantikmodell-Verbindungsdatei (BISM-Datei) in SharePoint, die die Umleitung zu einer Datenbank bereitstellt, die auf einem Analysis Services-Tabellenmodus-Server ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-142">Create a BI semantic model connection (.bism) file in SharePoint that provides redirection to a database running on an Analysis Services tabular mode server.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-143">Eine BI-Semantikmodell-Verbindungsdatei stellt einen Befehl per rechten Mausklick bereit, der Excel mithilfe der in der Verbindung angegebenen Modelldatenbank startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-143">A BI semantic model connection file provides a right-click command that launches Excel using the model database that you specified in the connection.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-144">Er startet auch [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] , wenn Reporting Services installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-144">It will also launch [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] if Reporting Services is installed.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-145">Weitere Informationen zum Erstellen und Verwenden von BI-Semantikmodell-Verbindungsdateien finden Sie unter [Erstellen einer BI-Semantikmodellverbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank](../power-pivot-sharepoint/create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-tabular-model-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-145">For more information about creating and using BI semantic model connection files, see [Create a BI Semantic Model Connection to a Tabular Model Database](../power-pivot-sharepoint/create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-tabular-model-database.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0a925-146">Erstellen Sie eine gemeinsame Datenquelle für Reporting Services, die auf eine Tabellendatenbank als Datenquelle verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-146">Create a Reporting Services shared data source that references a tabular database as the data source.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-147">Sie können die gemeinsame Datenquelle in SharePoint erstellen und sie zum Starten von [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)]verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-147">You can create the shared data source in SharePoint and use it to launch [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)].</span></span>  
  
#### <a name="connect-from-excel"></a><span data-ttu-id="0a925-148">Herstellen einer Verbindung von Excel aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-148">Connect from Excel</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0a925-149">Klicken Sie in Excel auf der Registerkarte **Daten** unter **Externe Daten abrufen**auf **Aus anderen Quellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-149">In Excel, on the **Data** tab, in **Get External Data**, click **From Other Sources**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0a925-150">Wählen Sie **Aus Analysis Services**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-150">Select **From Analysis Services**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0a925-151">Geben Sie unter **Servername**den Namen der Analysis Services-Instanz an, die die Datenbank hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-151">In **Server Name**, specify the Analysis Services instance that hosts the database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-152">Der Servername ist häufig der Name des Computers, auf dem die Software ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-152">The server name is often the name of the computer that runs the server software.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-153">Wenn der Server als benannte Instanz installiert wurde, müssen Sie den Namen im folgenden Format angeben: \<servername> \\<instanceName \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-153">If the server was installed as a named instance, you must specify the name in this format: \<servername>\\<instancename\>.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0a925-154">Die Serverinstanz muss für die eigenständige tabellarische Bereitstellung konfiguriert sein, und die Serverinstanz muss eine eingehende Regel aufweisen, die den Zugriff darauf zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-154">The server instance must be configured for standalone tabular deployment and the server instance must have an inbound rule that allows access to it.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md) und [Konfigurieren der Windows-Firewall, um den Zugriff auf Analysis Services zuzulassen](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-155">For more information, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md) and [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0a925-156">Wählen Sie **Windows-Authentifizierung verwenden** bezüglich der Anmeldeinformationen aus, wenn Sie Leseberechtigungen für die Datenbank besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-156">For log on credentials, choose **Use Windows Authentication** if you have read permissions to the database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-157">Wählen Sie anderenfalls **Benutzername und Kennwort verwenden**aus, und geben Sie den Benutzernamen und das Kennwort eines Windows-Kontos ein, das über Datenbankberechtigungen verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-157">Otherwise, choose **Use the Following User Name and Password**, and enter the username and password of a Windows account that has database permissions.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-158">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-158">Click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0a925-159">Wählen Sie die Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-159">Select the database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-160">Eine gültige Auswahl zeigt einen einzelnen **Modell** -Cube für die Datenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-160">A valid selection will show a single **Model** cube for the database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-161">Klicken Sie auf **Weiter** und anschließend auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-161">Click **Next** and then click **Finish**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-162">Nachdem die Verbindung hergestellt wurde, können Sie mithilfe der Daten eine PivotTable oder ein PivotChart erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-162">After the connection is established, you can use the data to create a PivotTable or PivotChart.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-163">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Analysieren in Excel &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](analyze-in-excel-ssas-tabular.md)definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-163">For more information, see [Analyze in Excel &#40;SSAS Tabular&#41;](analyze-in-excel-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="connect-from-sharepoint"></a><a name="bkmk_sharepoint"></a><span data-ttu-id="0a925-164">Herstellen einer Verbindung von SharePoint aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-164">Connect from SharePoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a925-165">Wenn Sie PowerPivot für SharePoint verwenden, können Sie eine BI-Semantikmodell-Verbindungsdatei in SharePoint erstellen, die die Umleitung zu einer Datenbank ermöglicht, die auf einem Analysis Services-Server im tabellarischen Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-165">If you are using PowerPivot for SharePoint, you can create a BI semantic model connection file in SharePoint that provides redirection to a database running on an Analysis Services tabular mode server.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-166">Eine BI-Semantikmodell-Verbindung stellt einen HTTP-Endpunkt für eine Datenbank bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-166">A BI semantic model connection provides an HTTP endpoint to a database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-167">Sie vereinfacht auch den Tabellenmodell-Zugriff für Wissensarbeiter, die routinemäßig Dokumente auf einer SharePoint-Website verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-167">It also simplifies tabular model access for knowledge workers who routinely use documents on a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-168">Wissensarbeiter müssen nur den Speicherort der BI-Semantikmodell-Verbindungsdatei oder die URL kennen, um auf Tabellenmodell-Datenbanken zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-168">Knowledge workers only need to know the location of the BI semantic model connection file or its URL to access tabular model databases.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-169">Details zum Serverspeicherort oder Datenbanknamen werden in der BI-Semantikmodell-Verbindung gekapselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-169">Details about server location or database name are encapsulated in the BI semantic model connection.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-170">Weitere Informationen zum Erstellen und Verwenden von BI-Semantik Modell-Verbindungs Dateien finden Sie unter [Power Pivot BI-Semantik Modell Verbindung &#40;. bism&#41;](../power-pivot-sharepoint/power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md) und [Erstellen einer BI-Semantik Modell Verbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank](../power-pivot-sharepoint/create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-tabular-model-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-170">For more information about creating and using BI semantic model connection files, see [PowerPivot BI Semantic Model Connection &#40;.bism&#41;](../power-pivot-sharepoint/power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md) and   [Create a BI Semantic Model Connection to a Tabular Model Database](../power-pivot-sharepoint/create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-tabular-model-database.md).</span></span>  
  
##  <a name="troubleshooting-connection-problems"></a><a name="bkmk_Tshoot"></a><span data-ttu-id="0a925-171">Problembehandlung bei Verbindungsproblemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-171">Troubleshooting Connection Problems</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a925-172">Dieser Abschnitt enthält Ursachen und Lösungsschritte für Probleme, die beim Herstellen einer Verbindung mit einer Tabellenmodell-Datenbank auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-172">This section provides cause and resolution steps for problems that occur while connecting to a tabular model database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-173">**Der Datenverbindungs-Assistent kann keine Liste von Datenbanken aus der angegebenen Datenquelle abrufen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-173">**The Data Connection Wizard cannot obtain a list of databases from the specified data source.**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-174">Beim Importieren von Daten tritt dieser Microsoft Excel-Fehler auf, wenn Sie versuchen, mithilfe des Assistenten eine Verbindung mit einer Tabellenmodell-Datenbank auf einem Analysis Services-Remoteserver herzustellen und Sie nicht über ausreichende Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-174">When importing data, this Microsoft Excel error occurs when you try to use the Wizard to connect to a tabular model database on a remote Analysis Services server, and you do not have sufficient permissions.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-175">Um diesen Fehler zu beheben, müssen Sie über Benutzerzugriffsrechte für die Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-175">To resolve this error, you must have user access rights on the database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-176">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema in den Anweisungen zum Gewähren von Benutzerzugriff auf Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-176">Refer to the instructions provided earlier in this topic for granting user access to data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-177">**Fehler beim Herstellen einer Verbindung mit der externen Datenquelle. Die folgenden Verbindungen wurden nicht aktualisiert: \<model name> Sandbox**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-177">**An error occurred during an attempt to establish a connection to the external data source. The following connections failed to refresh: \<model name> Sandbox**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-178">In SharePoint tritt dieser Microsoft Excel-Fehler auf, wenn Sie eine Dateninteraktion, z. B. das Filtern von Daten, in einer PivotTable durchführen, die Modelldaten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-178">On SharePoint, this Microsoft Excel error occurs when you attempt data interaction, such as filtering data, in a PivotTable that uses model data.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-179">Der Fehler tritt auf, da Sie nicht über ausreichende Berechtigungen für den Analysis Services-Remoteserver verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-179">The error occurs because you do not have sufficient permissions on the remote Analysis Services server.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-180">Um diesen Fehler zu beheben, müssen Sie über Benutzerzugriffsrechte für die Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-180">To resolve this error, you must have user access rights on the database.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-181">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema in den Anweisungen zum Gewähren von Benutzerzugriff auf Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-181">Refer to the instructions provided earlier in this topic for granting user access to data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-182">**Fehler beim Versuch, diesen Vorgang auszuführen. Laden Sie die Arbeitsmappe erneut, und versuchen Sie dann erneut, diesen Vorgang auszuführen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-182">**An error occurred while attempting to perform this operation. Reload the workbook, and then try to perform this operation again.**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-183">In SharePoint tritt dieser Microsoft Excel-Fehler auf, wenn Sie eine Dateninteraktion, z. B. das Filtern von Daten, in einer PivotTable durchführen, die Modelldaten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-183">On SharePoint, this Microsoft Excel error occurs when you attempt data interaction, such as filtering data, in a PivotTable that uses model data.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-184">Der Fehler tritt auf, da Excel Services nicht von der Analysis Services-Instanz vertraut wird, in der die Modelldaten bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-184">The error occurs because Excel Services is not trusted by the Analysis Services instance on which the model data is deployed.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-185">Um diesen Fehler zu beheben, gewähren Sie Excel Services Administratorberechtigung für die Analysis Services-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-185">To resolve this error, grant Excel Services administrative permission on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-186">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema in den Anweisungen zum Gewähren von Administratorberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-186">Refer to the instructions provided earlier in this topic for granting administrator permissions.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-187">Wenn der Fehler weiterhin auftritt, verwenden Sie wieder den Excel Services-Anwendungspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-187">If the error persists, recycle the Excel Services application pool.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-188">**Während des Herstellens einer Verbindung mit der in der Arbeitsmappe verwendeten externen Datenquelle ist ein Fehler aufgetreten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-188">**An error occurred during an attempt to establish a connection to the external data source used in the workbook**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a925-189">In SharePoint tritt dieser Microsoft Excel-Fehler auf, wenn Sie eine Dateninteraktion, z. B. das Filtern von Daten, in einer PivotTable durchführen, die Modelldaten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-189">On SharePoint, this Microsoft Excel error occurs when you attempt data interaction, such as filtering data, in a PivotTable that uses model data.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-190">Der Fehler tritt auf, da der Benutzer nicht über ausreichende SharePoint-Berechtigungen für die Arbeitsmappe verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-190">The error occurs because the user does not have sufficient SharePoint permissions on the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-191">Der Benutzer muss mindestens über **Leseberechtigungen** verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-191">The user must have **Read** permissions or above.</span></span> <span data-ttu-id="0a925-192">**Nur anzeigen** -Berechtigungen sind für den Datenzugriff nicht ausreichend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-192">**View-Only** permissions are not sufficient for data access.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0a925-193">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-193">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0a925-194">Bereitstellung von Tabellenmodelllösungen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a925-194">Tabular Model Solution Deployment &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](tabular-model-solution-deployment-ssas-tabular.md)  
  
  
