---
title: Directquery-Modus (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.bidtoolset.realtime.f1
ms.assetid: 45ad2965-05ec-4fb1-a164-d8060b562ea5
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: ceb58c211b52c1fbd184aafe316e5ea77d364529
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696202"
---
# <a name="directquery-mode-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="15875-102">DirectQuery-Modus (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-102">DirectQuery Mode (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="15875-103">Analysis Services ermöglicht das Abrufen von Daten und das Erstellen von Berichten aus einem tabellarischen Modell, indem Daten und Aggregate direkt aus einem relationalen Datenbanksystem mithilfe des *directquery-Modus*abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-103">Analysis Services lets you retrieve data and create reports from a tabular model by retrieving data and aggregates directly from a relational database system, using *DirectQuery mode*.</span></span> <span data-ttu-id="15875-104">In diesem Thema werden die Unterschiede zwischen standardmäßigen Tabellenmodellen erläutert, die sich nur in Arbeitsspeicher- und Tabellenmodellen befinden, die eine relationale Datenquelle abfragen können. Zudem wird erklärt, wie Sie Modelle für die Verwendung im DirectQuery-Modus entwerfen und bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-104">This topic introduces the differences between standard tabular models that reside only in memory and tabular models that can query a relational data source, and explains how you can author and deploy a model for use in DirectQuery mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-105">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-105">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="15875-106">Vorteile des DirectQuery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-106">Benefits of DirectQuery Mode</span></span>](#bkmk_Benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="15875-107">Erstellen von Modellen zur Verwendung mit DirectQuery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-107">Authoring Models for Use with DirectQuery Mode</span></span>](#bkmk_Design)  
  
    -   [<span data-ttu-id="15875-108">Datenquellen für DirectQuery-Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-108">Data Sources for DirectQuery Models</span></span>](directquery-mode-ssas-tabular.md#bkmk_DataSources)  
  
    -   [<span data-ttu-id="15875-109">Validierungs- und Entwurfsbeschränkungen für den DirectQuery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-109">Validation and Design Restrictions for DirectQuery Mode</span></span>](#bkmk_Validation)  
  
    -   [<span data-ttu-id="15875-110">Formelkompatibilität für DirectQuery-Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-110">Formula Compatibility for DirectQuery Models</span></span>](#bkmk_FormulaCompat)  
  
    -   [<span data-ttu-id="15875-111">Sicherheit im DirectQuery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-111">Security in DirectQuery Mode</span></span>](#bkmk_Security)  
  
    -   [<span data-ttu-id="15875-112">Sicherheit im DirectQuery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-112">Security in DirectQuery Mode</span></span>](#bkmk_Security)  
  
-   [<span data-ttu-id="15875-113">DirectQuery-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-113">DirectQuery Properties</span></span>](#bkmk_PropertyList)  
  
-   [<span data-ttu-id="15875-114">Verwandte Themen und Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-114">Related Topics and Tasks</span></span>](#bkmk_related_tasks)  
  
##  <a name="benefits-of-directquery-mode"></a><a name="bkmk_Benefits"></a><span data-ttu-id="15875-115">Vorteile des directquery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-115">Benefits of DirectQuery Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-116">Standardmäßig verwenden Tabellenmodelle einen Cache im Arbeitsspeicher, um Daten zu speichern und abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-116">By default, tabular models use an in-memory cache to store and query data.</span></span> <span data-ttu-id="15875-117">Da diese Tabellenmodelle Daten verwenden, die sich im Arbeitsspeicher befinden, können auch komplexe Abfragen äußerst schnell ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-117">Because tabular models use data that resides in memory, even complex queries can be incredibly fast.</span></span> <span data-ttu-id="15875-118">Die Verwendung zwischengespeicherter Daten ist jedoch auch mit einigen Nachteilen verbunden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-118">However, there are some drawbacks to using cached data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-119">Daten werden nicht aktualisiert, wenn sich die Quelldaten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-119">Data is not refreshed when the source data changes.</span></span> <span data-ttu-id="15875-120">Sie müssen das Modell verarbeiten, um die Daten zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-120">You must process the model to get updates to the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-121">Wenn Sie den Computer ausschalten, der das Modell hostet, wird der Cache auf der Festplatte gespeichert und muss erneut geöffnet werden, wenn das Modell geladen oder die PowerPivot-Datei geöffnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-121">When you turn off the computer that hosts the model, the cache is saved to disk and must be reopened when you load the model or open the PowerPivot file.</span></span> <span data-ttu-id="15875-122">Die Speicher- und Ladevorgänge können zeitaufwändig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-122">The save and load operations can be time-consuming.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-123">Im Gegensatz dazu verwendet der DirectQuery-Modus Daten, die in einer SQL Server-Datenbank gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-123">In contrast, DirectQuery mode uses data that is stored in a SQL Server database.</span></span>  <span data-ttu-id="15875-124">Im Allgemeinen werden während der Modellerstellung alle oder ein kleiner Teil der Daten in den Cache importiert. Wenn das Modell bereitgestellt wird, geben Sie an, dass als Datenquelle für Abfragen des Modells anstelle der zwischengespeicherten Daten SQL Server verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-124">Generally, you import all or a small sample of the data into the cache while authoring the model, and when you deploy the model, you specify that the data source for queries against the model should be SQL Server, not the cached data.</span></span> <span data-ttu-id="15875-125">Alle DAX-Abfragen der Daten werden von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] für die angegebene relationale Datenquelle in entsprechende SQL-Anweisungen übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-125">Any DAX queries on the data are translated by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] into equivalent SQL statements against the specified relational data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-126">Es ergeben sich zahlreiche Vorteile aus der Bereitstellung von Modellen mit dem DirectQuery-Modus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-126">There are many advantages to deploying a model using DirectQuery mode:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-127">Es kann vorkommen, dass die Datasets für ein Modell zu groß für den Arbeitsspeicher auf dem Analysis Services-Server sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-127">It is possible to have a model over data sets that are too large to fit in memory on the Analysis Services server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-128">Die Daten sind in jedem Fall aktuell, und es entsteht kein zusätzlicher Verwaltungsaufwand für die Verwaltung einer separaten Kopie der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-128">The data is guaranteed to be up-to-date, and there is no extra management overhead of having to maintain a separate copy of the data.</span></span> <span data-ttu-id="15875-129">Änderungen an den zugrunde liegenden Quelldaten werden umgehend in Abfragen des Datenmodells sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-129">Changes to the underlying source data can be immediately reflected in queries against the data model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-130">DirectQuery kann die Abfragebeschleunigung des Anbieters nutzen, z. B. die entsprechende Funktion von speicheroptimierten xVelocity-Spaltenindizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-130">DirectQuery can take advantage of provider-side query acceleration, such as that provided by xVelocity memory optimized column indexes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-131">Jede Sicherheitsmaßnahme, die von der Back-End-Datenbank erzwungen wird, wird in jedem Fall mithilfe von Sicherheit auf Zeilenebene erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-131">Any security enforced by the back-end database is guaranteed to be enforced, using row-level security.</span></span> <span data-ttu-id="15875-132">Wenn Sie dagegen zwischengespeicherte Daten verwenden, lässt sich nur schwer sicherstellen, dass der Zwischenspeicher exakt entsprechend dem Server gesichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-132">In contrast, if you are using cached data, it can be difficult to ensure that the cache is secured exactly as on the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-133">Wenn das Modell komplexe Formeln enthält, die unter Umständen mehrere Abfragen erfordern, kann Analysis Services eine Optimierung ausführen, um sicherzustellen, dass der Abfrageplan für die Abfrage, die für die Back-End-Datenbank ausgeführt wird, so effizient wie möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-133">If the model contains complex formulas that might require multiple queries, Analysis Services can perform optimization to ensure that the query plan for the query executed against the back-end database will be as efficient as possible.</span></span>  
  
##  <a name="authoring-models-for-use-with-directquery-mode"></a><a name="bkmk_Design"></a><span data-ttu-id="15875-134">Erstellen von Modellen für die Verwendung mit dem directquery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-134">Authoring Models for Use with DirectQuery Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-135">Tabellarische Modelle werden anhand des Modell-Designers [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-135">Tabular models are authored by using the model designer [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="15875-136">Der Modell-Designer erstellt alle Modelle im Arbeitsspeicher, d. h., wenn sich beim Erstellen von Modellen herausstellt, dass die Datenmenge die Kapazität des Arbeitsspeichers übersteigt, sollte nur eine Teilmenge der Daten in den von der Arbeitsbereichsdatenbank verwendeten Cache importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-136">The model designer creates all models in memory, which means that when you are modeling, if your data is too large to fit into memory, you should import only a subset of data into the cache used by the workspace database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-137">Wenn Sie in den DirectQuery-Modus wechseln möchten, können Sie einfach eine Eigenschaft ändern, die den DirectQuery-Modus aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-137">When you are ready to switch to DirectQuery mode, you can change a property that enables DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-138">Weitere Informationen finden Sie unter [enable directquery Design Mode &#40;SSAS tabellarische&#41;](enable-directquery-mode-in-ssdt.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-138">For more information, see [Enable DirectQuery Design Mode &#40;SSAS Tabular&#41;](enable-directquery-mode-in-ssdt.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-139">Wenn Sie diese Schritte ausführen, konfiguriert der Modell-Designer die Arbeitsbereichsdatenbank automatisch so, dass sie in einem Hybridmodus ausgeführt wird, in dem weiterhin mit den zwischengespeicherten Daten gearbeitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-139">When you do this, the model designer automatically configures the workspace database to run in a hybrid mode that lets you continue to work with the cached data.</span></span> <span data-ttu-id="15875-140">Der Modell-Designer benachrichtigt Sie auch über Funktionen im Modell, die mit dem DirectQuery-Modus nicht kompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-140">The model designer will also notify you of any features in your model that are incompatible with DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-141">Die folgende Liste fasst die Hauptanforderungen zusammen, die zu berücksichtigen sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-141">The following list summarizes the main requirements to keep in mind:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-142">**Datenquellen:** Directquery-Modelle können nur Daten aus einer einzelnen SQL Server Datenquelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-142">**Data sources:** DirectQuery models can only use data from a single SQL Server data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-143">Wenn der DirectQuery-Modus für ein Modell aktiviert wurde, können Sie im Modell-Designer keine anderen Datentypen verwenden, einschließlich durch Kopie-/Einfügevorgänge hinzugefügter Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-143">When DirectQuery mode has been turned on for a model, you can use no other types of data in the model designer, including tables added by copy-paste operations.</span></span> <span data-ttu-id="15875-144">Alle anderen Importoptionen werden deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-144">All other import options are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="15875-145">Alle in einer Abfrage enthaltenen Tabellen müssen Teil der gleichen SQL Server-Datenquelle sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-145">Any tables included in a query must be part of the SQL Server data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-146">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenquellen für directquery-Modelle](directquery-mode-ssas-tabular.md#bkmk_DataSources).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-146">See [Data Sources for DirectQuery Models](directquery-mode-ssas-tabular.md#bkmk_DataSources)for more information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-147">**Unterstützung für berechnete Spalten:** Berechnete Spalten werden für directquery-Modelle nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-147">**Support for calculated columns:** Calculated columns are not supported for DirectQuery models.</span></span> <span data-ttu-id="15875-148">Sie können jedoch Measures und KPIs erstellen, die für Datensätze verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-148">However, you can create measures and KPIs, which operate over sets of data.</span></span> <span data-ttu-id="15875-149">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zur [Validierung](#bkmk_Validation) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-149">See the section on [validation](#bkmk_Validation) for more information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-150">**Eingeschränkte Verwendung von DAX-Funktionen:** Einige DAX-Funktionen können im directquery-Modus nicht verwendet werden. Daher müssen Sie Sie durch andere Funktionen ersetzen oder die Werte mit abgeleiteten Spalten in der Datenquelle erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-150">**Limited use of DAX functions:** Some DAX functions cannot be used in DirectQuery mode, so you must replace them with other functions, or create the values using derived columns in the data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-151">Der Modell-Designer bietet Entwurfszeitvalidierung für alle Fehler, die auftreten, wenn Sie Formeln erstellen, die nicht mit dem DirectQuery-Modus kompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-151">The model designer provides design-time validation for any errors that arise when you create formulas that are incompatible with DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-152">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Abschnitten: [Validierung](#bkmk_Validation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-152">See the following sections for more information: [Validation](#bkmk_Validation).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-153">**Formel Kompatibilität:** In bestimmten bekannten Fällen kann dieselbe Formel in einem zwischengespeicherten oder hybriden Modell andere Ergebnisse zurückgeben als ein directquery-Modell, das nur den relationalen Datenspeicher verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-153">**Formula compatibility:** In certain known cases, the same formula can return different results in a cached or hybrid model compared to a DirectQuery model that uses only the relational data store.</span></span> <span data-ttu-id="15875-154">Diese Unterschiede sind eine Folge der semantischen Unterschiede zwischen der xVelocity-Engine für Datenanalyse im Arbeitsspeicher (VertiPaq) und SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-154">These differences are a consequence of the semantic differences between the xVelocity in-memory analytics (VertiPaq) engine and SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="15875-155">Weitere Informationen zu diesen Unterschieden finden Sie in diesem Abschnitt: [Formel Kompatibilität](#bkmk_FormulaCompat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-155">For more information about these differences, see this section: [Formula Compatibility](#bkmk_FormulaCompat).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-156">**Sicherheit:** Sie können verschiedene Methoden verwenden, um Modelle abhängig von Ihrer Bereitstellung zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-156">**Security:** You can use different methods to secure models depending on how they are deployed.</span></span> <span data-ttu-id="15875-157">Zwischengespeicherte Daten für tabellarische Modelle werden mit dem Sicherheitsmodell der Analysis Services-Instanz gesichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-157">Cached data for tabular models is secured by using the security model of the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="15875-158">DirectQuery-Modelle können mit Rollen gesichert werden, aber Sie können auch im relationalen Datenspeicher definierte Sicherheit verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-158">DirectQuery models can be secured by using roles, but you can also use security defined in the relational data store.</span></span> <span data-ttu-id="15875-159">Das Modell kann so konfiguriert werden, dass Benutzer, die einen auf einem "Nur DirectQuery"-Modell basierenden Bericht öffnen, nur die Daten sehen können, die zu ihnen im Rahmen ihrer Berechtigungen in SQL Server zugewiesen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-159">The model can be configured so that users who open a report based on a DirectQuery-only model can see only the data that is allowed to them under their permissions in SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="15875-160">Weitere Informationen finden Sie in diesem Abschnitt: [Sicherheit](#bkmk_Security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-160">See this section for more information: [Security](#bkmk_Security).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-161">**Client Einschränkungen:** Wenn sich ein Modell im directquery-Modus befindet, kann es nur mit DAX abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-161">**Client restrictions:** When a model is in DirectQuery mode, it can only be queried by using DAX.</span></span> <span data-ttu-id="15875-162">Mit MDX können keine Abfragen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-162">You cannot use MDX to create queries.</span></span> <span data-ttu-id="15875-163">Dies bedeutet, dass Sie den Pivot Client in Excel nicht verwenden können, da Excel MDX verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-163">This means that you cannot use the Excel Pivot Client, because Excel uses MDX.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="15875-164">Sie können jedoch Abfragen für ein directquery-Modell in Erstellen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , wenn Sie eine DAX-Tabellen Abfrage als Teil einer XMLA Execute-Anweisung verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter [DAX-Abfrage Syntax Referenz] (/DAX/DAX-Syntax-Reference</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-164">However, you can create queries against a DirectQuery model in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] if you use a DAX table query as part of an XMLA Execute statement, For more information, see [DAX Query Syntax Reference](/dax/dax-syntax-reference</span></span>
  
 <span data-ttu-id="15875-165">Wenn Sie alle Entwurfsprobleme behoben und das Modell getestet haben, kann die Bereitstellung beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-165">When you have resolved all the design issues and tested your model, you are ready for deployment.</span></span> <span data-ttu-id="15875-166">Nun können Sie die bevorzugte Methode zur Beantwortung von Abfragen des Modells festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-166">At this point, you can set the preferred method for answering queries against the model.</span></span> <span data-ttu-id="15875-167">Möchten Sie, dass Benutzer Zugriff auf den Cache erhalten oder immer nur die relationale Datenquelle verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-167">Do you want users to have access to the cache, or always use only the relational data source?</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-168">Wenn Sie das Modell in einem *Hybrid Modus*bereitstellen, ist der Cache weiterhin verfügbar und kann für Abfragen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-168">If you deploy the model in a *hybrid mode*, the cache is still available and can be used for queries.</span></span> <span data-ttu-id="15875-169">Ein Hybridmodus bietet Ihnen zahlreiche Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-169">A hybrid mode provides you with many options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-170">Wenn sowohl der Cache als auch die relationale Datenquelle verfügbar sind, können Sie die bevorzugte Verbindungsmethode festlegen, doch letztlich wird die zu verwendende Quelle vom Client bestimmt. Dafür wird die DirectQueryMode-Eigenschaft der Verbindungszeichenfolge verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-170">When both the cache and the relational data source are available, you can set the preferred connection method, but ultimately the client controls which source is used, using the DirectQueryMode connection string property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-171">Sie können auch Partitionen im Cache so konfigurieren, dass die primäre Partition, die für den DirectQuery-Modus verwendet wird, niemals verarbeitet wird und immer auf die relationale Quelle verweisen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-171">You can also configure partitions on the cache in such a way that the primary partition used for DirectQuery mode is never processed and must always reference the relational source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-172">Es gibt viele Möglichkeiten, mithilfe von Partitionen den Modellentwurf und die Berichtsfunktionen zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-172">There are many ways to use partitions to optimize the model design and reporting experience.</span></span> <span data-ttu-id="15875-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Partitionen und directquery-Modus &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](define-partitions-in-directquery-models-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-173">For more information, see [Partitions and DirectQuery Mode &#40;SSAS Tabular&#41;](define-partitions-in-directquery-models-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-174">Nach der Bereitstellung des Modells können Sie die bevorzugte Verbindungsmethode ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-174">After the model has been deployed, you can change the preferred connection method.</span></span> <span data-ttu-id="15875-175">Sie können zum Beispiel einen Hybridmodus für Tests verwenden und den Modus **Nur DirectQuery** für das Modell erst nach gründlichen Tests von Berichten oder Abfragen, für die das Modell verwendet wird, festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-175">For example, you might use a hybrid mode for testing, and switch the model over to **DirectQuery only** mode only after thoroughly testing any reports or queries that use the model.</span></span> <span data-ttu-id="15875-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen oder Ändern der bevorzugten Verbindungsmethode für DirectQuery](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-176">For more information, see [Set or Change the Preferred Connection Method for DirectQuery](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md).</span></span>  
  
###  <a name="data-sources-for-directquery-models"></a><a name="bkmk_DataSources"></a><span data-ttu-id="15875-177">Datenquellen für directquery-Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-177">Data Sources for DirectQuery Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-178">Sobald Sie die Entwurfsumgebung ändern, um den DirectQuery-Modus zu aktivieren, werden die Datenquellen für die Arbeitsbereichsdatenbank validiert, um sicherzustellen, dass sie aus einer einzelnen SQL Server-Datenquelle stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-178">As soon as you change the design environment to enable DirectQuery mode, the data sources for the workspace database are validated to ensure that they come from a single SQL Server data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-179">Daten aus anderen Quellen, einschließlich kopierter und eingefügter Daten, sind in DirectQuery-Modellen nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-179">Data from other sources, including copy-pasted data, is not allowed in DirectQuery models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-180">Wenn Sie beabsichtigen, das Modell im DirectQuery-Modus zu verwenden, müssen Sie sicherstellen, dass alle Daten, die Sie zur Berichterstellung benötigen, in der angegebenen SQL Server-Datenbank gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-180">If you intend to use the model in DirectQuery mode, you must ensure that all the data you need for reporting is stored in the specified SQL Server database.</span></span> <span data-ttu-id="15875-181">Wenn die Daten, die Sie für Modellierung benötigen, in dieser Quelle nicht verfügbar sind, ziehen Sie die Verwendung von Integration Services oder anderen Data Warehousing-Tools in Betracht, um die Daten in eine SQL Server-Datenbank zu importieren, die als DirectQuery-Datenquelle dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-181">If the data you need for modeling is not available in that source, consider use of Integration Services or other data warehousing tools to import the data into a SQL Server database that serves as the DirectQuery data source.</span></span>  
  
###  <a name="validation-and-design-restrictions-for-directquery-mode"></a><a name="bkmk_Validation"></a><span data-ttu-id="15875-182">Validierungs-und Entwurfs Einschränkungen für den directquery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-182">Validation and Design Restrictions for DirectQuery Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-183">Wenn Sie ein Modell für die Verwendung im DirectQuery-Modus erstellen, müssen Sie zunächst einen Teil der Daten in den Cache laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-183">When you author a model for use in DirectQuery mode, you must initially load some portion of the data into the cache.</span></span> <span data-ttu-id="15875-184">Wenn die Daten, die Sie letztendlich verwenden, zu groß für den Arbeitsspeicher sind, können Sie die Option **Vorschau & Filter** im Tabellen Import-Assistenten verwenden, um eine Teilmenge der Daten auszuwählen, oder ein SQL-Skript schreiben, um die gewünschten Daten zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-184">If the data you will eventually use is too large to fit into memory, you can use the **Preview & Filter** option in the Table Import wizard to select a subset of data, or write a SQL script to get the data that you want.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="15875-185">Da der DirectQuery-Modus nicht die Verwendung von berechneten Spalten unterstützt, sollten Sie, sofern Spalten vorhanden sind, die Sie kombinieren oder anderweitig bearbeiten möchten, Vorkehrungen treffen und die Spaltendefinition als Teil der Datenimportabfrage oder des Skripts erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-185">Because DirectQuery mode does not support the use of calculated columns, if there are columns that you wish to combine or perform other operations on, you should plan ahead and create the column definition as part of your data import query or script.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-186">Um Validierungsfehler anzuzeigen und zu beheben, öffnen Sie die **Fehlerliste** in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-186">To view and resolve validation errors, open the **Error List** in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="15875-187">Kritische Fehler, die die Verwendung des directquery-Modus verhindern, werden auf der Registerkarte " **Fehler** " angezeigt. Sie müssen diese Fehler beheben, bevor Sie in den directquery-Modus wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-187">Critical errors that prevent use of DirectQuery mode are displayed on the **Errors** tab. You must fix these errors before changing to DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-188">Die Validierungsfehler, die schwieriger zu beseitigen sind, beziehen sich in der Regel auf Formeln, die im DirectQuery-Modus nicht unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-188">The validation errors that are more difficult to resolve typically are related to formulas that are not supported in DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-189">Eine Übersicht über Fehler im Zusammenhang mit Formeln und berechneten Spalten finden Sie im Abschnitt [Formel Kompatibilität](#bkmk_FormulaCompat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-189">See the section, [Formula Compatibility](#bkmk_FormulaCompat), for an overview of errors related to formulas and calculated columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-190">Die folgende Liste beschreibt weitere Aspekte, die beim Erstellen eines Modells für DirectQuery-Zugriff zu berücksichtigen sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-190">The following list describes other considerations to keep in mind when authoring a model for DirectQuery access:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-191">Im Modus *Nur DirectQuery* können sich die Ergebnisse in einem Bericht abhängig vom Sicherheitskontext des Benutzers, der die Ergebnisse anzeigt, unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-191">When in *DirectQuery only* mode, the results in a report can vary depending on the security context of the user who is viewing the results.</span></span> <span data-ttu-id="15875-192">Testen Sie Modelle mit unterschiedlichen Anmeldeinformationen, um sicherzustellen, dass Benutzer die erwarteten Ergebnisse erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-192">You should test models with different credentials to ensure that users get the expected results.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-193">Wenn Sie ein Modell für die Ausführung im Hybridmodus konfigurieren, was entweder die Verwendung des Caches oder der Daten von SQL Server ermöglicht, beachten Sie, dass Clients, die eine Verbindung mit den einzelnen Quellen herstellen, möglicherweise andere Ergebnisse angezeigt werden. Dies hängt vom in der Verbindungszeichenfolge angegebenen Modus ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-193">If you configure a model to operate in hybrid mode, which allows the use of either the cache or data from SQL Server, you should be aware of the possibility that clients connecting to each source might see different results, depending on the mode specified in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="15875-194">Wenn Sie sicherstellen müssen, dass den Berichtbenutzern nur Daten von SQL Server angezeigt werden, müssen Sie den Cache löschen oder für das Modell den Modus "DirectQueryOnly" festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-194">If you need to ensure that your report users see only data from SQL Server, you must clear the cache or change the model to DirectQueryOnly.</span></span>  
  
###  <a name="formula-compatibility-for-directquery-models"></a><a name="bkmk_FormulaCompat"></a><span data-ttu-id="15875-195">Formel Kompatibilität für directquery-Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-195">Formula Compatibility for DirectQuery Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-196">Einige Modelle können Formeln enthalten, die im DirectQuery-Modus nicht unterstützt werden, und das Modell muss neu konzipiert werden, um Validierungsfehler zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-196">Some models might contain formulas that are not supported in DirectQuery mode, and the model must be redesigned to prevent validation errors.</span></span> <span data-ttu-id="15875-197">Für Formeln, die im DirectQuery Modus unterstützt werden, gelten die folgenden Einschränkungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-197">Restrictions on formulas that are supported in DirectQuery mode include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-198">Berechnete Spalten werden in keinem Tabellenmodell unterstützt, für das der DirectQuery-Modus aktiviert ist, auch nicht in Hybridmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-198">Calculated columns are not supported in any tabular model that has DirectQuery mode enabled, not even hybrid models.</span></span> <span data-ttu-id="15875-199">Wenn Sie berechnete Spalten für ein Modell benötigen, konvertieren Sie sie mithilfe von Transact-SQL in der Importdefinition ggf. in abgeleitete Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-199">If you need calculated columns for a model, consider converting them to derived columns by using Transact-SQL in your import definition.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-200">DirectQuery-Modelle unterstützen die Verwendung von DAX-Formeln zur Verwendung in Measures, die in satzbasierte Vorgänge für den relationalen Datenspeicher konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-200">DirectQuery models do support the use of DAX formulas for use in measures, which are converted to set-based operations against the relational data store.</span></span> <span data-ttu-id="15875-201">Alle Measures, die mit impliziten Measures erstellt werden, werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-201">All measures that you create by using implicit measures are supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-202">Nicht alle Funktionen werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-202">Not all functions are supported.</span></span> <span data-ttu-id="15875-203">Da [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] alle DAX-Formeln und Measuredefinitionen in SQL-Anweisungen konvertiert, wenn sie ein DirectQuery-Modell abfragen, verursacht jede Formel, die Elemente enthält, die nicht in Transact-SQL konvertiert werden können, Validierungsfehler für das Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-203">Because [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] converts all DAX formulas and measure definitions into SQL statements when querying a DirectQuery model, any formula containing elements that cannot be converted into Transact-SQL will trigger validation errors on the model.</span></span> <span data-ttu-id="15875-204">Zum Beispiel werden Zeitintelligenzfunktionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-204">For example, time intelligence functions are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="15875-205">Auch Funktionen, die unterstützt werden, zeigen möglicherweise ein anderes Verhalten, z. B. statistische Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-205">Even functions that are supported might behave differently, such as statistical functions.</span></span> <span data-ttu-id="15875-206">Eine umfassende Liste der Kompatibilitätsprobleme finden Sie unter [Formel Kompatibilität im directquery-Modus](../dax-formula-compatibility-in-directquery-mode-ssas-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-206">For a complete list of compatibility issues, see [Formula Compatibility in DirectQuery Mode](../dax-formula-compatibility-in-directquery-mode-ssas-2014.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-207">Von einigen Formeln im Modell wird möglicherweise eine Validierung ausgeführt, wenn das Modell auf den DirectQuery-Modus umgestellt wird. Dabei werden jedoch andere Ergebnisse zurückgegeben werden, wenn die Ausführung unter Verwendung des Caches und nicht mit dem relationalen Datenspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-207">Some formulas in the model might validate when you switch the model to DirectQuery mode, but return different results when executed against the cache vs. the relational data store.</span></span> <span data-ttu-id="15875-208">Dies liegt daran, dass bei Berechnungen für den Cache die Semantik der xVelocity-Engine für Datenanalyse im Arbeitsspeicher (VertiPaq) verwendet wird, das zahlreiche Funktionen zum Emulieren des Verhalten von Excel enthält, wohingegen bei Abfragen für Daten, die im relationalen Datenspeicher gespeichert sind, verbindlich die Semantik von SQL Server verwendet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-208">This is because calculations against the cache use the semantics of the xVelocity in-memory analytics (VertiPaq) engine, which contains many features meant to emulate the behavior of Excel, whereas queries against data stored in the relational data store necessarily use the semantics of SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="15875-209">Eine Liste der DAX-Funktionen, die möglicherweise andere Ergebnisse zurückgeben, wenn das Modell in Echtzeit bereitgestellt wird, finden Sie unter [Formel Kompatibilität im directquery-Modus](../dax-formula-compatibility-in-directquery-mode-ssas-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-209">For a list of DAX functions that might return different results when the model is deployed to real-time, see [Formula Compatibility in DirectQuery Mode](../dax-formula-compatibility-in-directquery-mode-ssas-2014.md).</span></span>  
  
###  <a name="connecting-to-directquery-models"></a><a name="bkmk_Connecting"></a><span data-ttu-id="15875-210">Herstellen einer Verbindung mit directquery-Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-210">Connecting to DirectQuery Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-211">Clients, die MDX als Abfragesprache verwenden, können keine Verbindung mit Modellen herstellen, die den DirectQuery-Modus verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-211">Clients that use MDX as the query language cannot connect to models that use DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-212">Wenn Sie zum Beispiel versuchen, eine MDX-Abfrage anhand eines DirectQuery-Modells zu erstellen, erhalten Sie einen Fehler wegen eines nicht gefundenen Cubes oder fehlgeschlagener Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-212">For example, if you attempt to create an MDX query against a DirectQuery model, you will get an error indicating that the cube cannot be found, or has not been processed.</span></span> <span data-ttu-id="15875-213">Abfragen für DirectQuery-Modelle können Sie mithilfe von [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)], DAX-Formeln oder XMLA-Abfragen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-213">You can create queries against DirectQuery models by using [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)], DAX formulas, or XMLA queries.</span></span> <span data-ttu-id="15875-214">Weitere Informationen zum Ausführen von Ad-hoc-Abfragen für tabellarische Modelle finden Sie unter [Tabellen Modell-Datenzugriff](tabular-model-data-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-214">For more information about how you can perform ad hoc queries against tabular models, see [Tabular Model Data Access](tabular-model-data-access.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-215">Wenn Sie ein Hybridmodell verwenden, können Sie angeben, ob die Benutzer eine Verbindung mit dem Cache herstellen oder DirectQuery-Daten verwenden, indem sie die Eigenschaft der Verbindungszeichenfolge "DirectQueryMode" angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-215">If you are using a hybrid model, you can specify whether users connect to the cache or use DirectQuery data by specifying the connection string property, DirectQueryMode.</span></span>  
  
###  <a name="security-in-directquery-mode"></a><a name="bkmk_Security"></a><span data-ttu-id="15875-216">Sicherheit im directquery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-216">Security in DirectQuery Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-217">Während des Modellerstellungsprozesses geben Sie die Berechtigungen für das Abrufen der Quelldaten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-217">During model authoring, you specify the permissions that are used to retrieve the source data.</span></span> <span data-ttu-id="15875-218">Dies sind oft Ihre eigenen Anmeldeinformationen, oder ein zur Entwicklung verwendetes Konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-218">This will often be your own credentials, or an account used for development.</span></span> <span data-ttu-id="15875-219">Wenn Sie das Modell jedoch auf den DirectQuery-Modus umstellen, ist der Sicherheitskontext komplexer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-219">However, when you switch the model to use DirectQuery mode, the security context is more complex:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-220">Berücksichtigen Sie, ob Benutzer die notwendigen Zugriffsrechte für die Daten im relationalen Datenspeicher besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-220">Consider whether users have the necessary level of access to the data in the relational data store.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-221">Benutzer, die das gleiche Modell oder den gleichen Bericht anzeigen, sehen abhängig vom Sicherheitskontext des Benutzers möglicherweise unterschiedliche Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-221">Users who view the same model or report might see different data, depending on the user's security context.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-222">Wenn der Modellcache beibehalten wurde, wird der Cache anhand des [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Sicherheitsmodells (Rollen) gesichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-222">If the model cache has been preserved, the cache is secured using the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] security model (roles).</span></span> <span data-ttu-id="15875-223">Der Cache kann Daten enthalten, die der Modell-Designer, jedoch nicht der Benutzer anzeigen darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-223">The cache might contain data that the model designer is privileged to see but the user is not.</span></span> <span data-ttu-id="15875-224">Modell- und Berichts-Designer sollten entweder den Cache löschen oder die Daten durch Steuern des Zugriffs über Rollen sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-224">Model and report designers should either clear the cache, or secure this data by controlling access via roles.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-225">Beim Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle kann ein Modell, das Abfragen vom Cache beantwortet, nicht die Identität des aktuellen Benutzers annehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-225">A model that answers queries from the cache cannot impersonate the current user when connecting to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-226">Wenn Sie beim Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle die Identität des aktuellen Benutzers annehmen möchten, müssen Sie den DirectQuery-Modus verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-226">If you want to impersonate the current user when connecting to the data source, you must use DirectQuery mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15875-227">Wenn das Berichtsmodell Sicherheit erfordert, haben Sie zwei Optionen: Sie können entweder [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Rollen verwenden, oder Sie können für die Datenquelle Berechtigungen auf Zeilenebene festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-227">If your report model requires security, you have two options: you can either use [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] roles, or you can set row-level permissions on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-228">Sicherheit in der relationalen Datenquelle dient zur Steuerung des Zugriffs auf Tabellen. Sicherheit auf Spaltenebene wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-228">Security in the relational data source is used to control access to tables, and column-level security is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="15875-229">Wenn Benutzer in einem Bereich nicht über die Berechtigung zum Anzeigen von Umsatzzahlen aus anderen Bereichen verfügen, werden in einem Bericht, der ein auf der Umsatztabelle basierendes Measure enthält, daher Leerzeichen oder ein Fehler zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-229">Therefore, if users in one region do not have permission to view sales figures from different regions, a report that includes a measure based on the Sales table would return blanks or an error.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-230">Die Eigenschaft für Identitätswechseleinstellungen gibt die Anmeldeinformationen an, die verwendet werden, wenn Sie eine Verbindung mit einem Modell mit DirectQuery herstellen, und zwar entweder für ein "Nur DirectQuery"-Modell oder für ein Hybridmodell, das Abfragen mit DirectQuery beantwortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-230">The impersonation settings property specifies the credentials used when you are connecting to a model using DirectQuery, either for a DirectQuery only model or for a hybrid model answering queries using DirectQuery.</span></span> <span data-ttu-id="15875-231">Die Eigenschaft verfügt über die folgenden Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-231">The property has the following values:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-232">**Standard**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-232">**Default**</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-233">Verwendet die im Import-Assistenten angegebenen Anmeldeinformationen, um eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-233">Uses the credentials specified in the import wizard to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="15875-234">Dies kann ein bestimmter Windows-Benutzer oder das Dienstkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-234">This can be a specific Windows user or the service account.</span></span>  
  
 `ImpersonateCurrentUser`  
 <span data-ttu-id="15875-235">Verwendet die Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers für die Verbindung mit der Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-235">Uses the credentials of the current user to connect to the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15875-236">Informationen zum Festlegen dieser Eigenschaften finden Sie unter [directquery-Bereitstellungs Szenarien &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](../directquery-deployment-scenarios-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-236">For information on how to set these properties, see [DirectQuery Deployment Scenarios &#40;SSAS Tabular&#41;](../directquery-deployment-scenarios-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="directquery-properties"></a><a name="bkmk_PropertyList"></a><span data-ttu-id="15875-237">Directquery-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-237">DirectQuery Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-238">In der folgenden Tabelle werden die Eigenschaften aufgelistet, die Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] und in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] festlegen können, um DirectQuery zu aktivieren und die Quelle der Daten zu steuern, die für Abfragen des Modells verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-238">The following table lists the properties that you can set in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], and in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], to enable DirectQuery and to control the source of data used for queries against the model.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="15875-239">Eigenschaftenname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-239">Property name</span></span>|<span data-ttu-id="15875-240">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-240">Description</span></span>|  
|-------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="15875-241">**DirectQueryMode-Eigenschaft**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-241">**DirectQueryMode property**</span></span>|<span data-ttu-id="15875-242">Diese Eigenschaft ermöglicht die Verwendung des DirectQuery-Modus im Modell-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-242">This property enables use of DirectQuery mode in the model designer.</span></span> <span data-ttu-id="15875-243">Sie müssen diese Eigenschaft auf `On` festlegen, um eine der anderen DirectQuery-Eigenschaften zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-243">You must set this property to `On` to change any of the other DirectQuery properties.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-244">Weitere Informationen finden Sie unter [enable directquery Design Mode &#40;SSAS tabellarische&#41;](enable-directquery-mode-in-ssdt.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-244">For more information, see [Enable DirectQuery Design Mode &#40;SSAS Tabular&#41;](enable-directquery-mode-in-ssdt.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="15875-245">**QueryMode-Eigenschaft**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-245">**QueryMode property**</span></span>|<span data-ttu-id="15875-246">Diese Eigenschaft gibt die Standardabfragemethode für ein DirectQuery-Modell an. Diese Eigenschaft wird im Modell-Designer festgelegt, wenn das Modell bereitgestellt wird. Eine spätere Überschreibung ist jedoch möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-246">This property specifies the default query method for a DirectQuery model, You set this property in the model designer when you deploy the model, but you can override it later.</span></span> <span data-ttu-id="15875-247">Die Eigenschaft verfügt über die folgenden Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-247">The property has these values:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-248">**Directquery** : Diese Einstellung gibt an, dass bei allen Abfragen des Modells nur die relationale Datenquelle verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-248">**DirectQuery** - This setting specifies all queries to the model should use the relational data source only.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-249">**DirectQuery mit InMemory** – Diese Einstellung gibt an, dass Abfragen standardmäßig mit der relationalen Quelle beantwortet werden sollten, sofern in der Verbindungszeichenfolge vom Client nichts Gegenteiliges angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-249">**DirectQuery with In-Memory** - This setting specifies, by default, queries should be answered by using the relational source, unless otherwise specified in the connection string from the client.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-250">**InMemory** – Diese Einstellung gibt an, dass Abfragen nur mithilfe des Caches beantwortet werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-250">**In-Memory** - This setting specifies  queries should be answered by using the cache only.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-251">**InMemory mit DirectQuery** – Diese Einstellung gibt an, dass standardmäßig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-251">**In-Memory with DirectQuery** - This setting specifies, by default.</span></span> <span data-ttu-id="15875-252">für Abfragen der Cache verwendet wird, sofern in der Verbindungszeichenfolge vom Client nichts Gegenteiliges angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-252">queries should be answered by using the cache, unless otherwise specified in the connection string from the client.</span></span><br /><br /> <br /><br /> <span data-ttu-id="15875-253">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen oder Ändern der bevorzugten Verbindungsmethode für DirectQuery](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-253">For more information, see [Set or Change the Preferred Connection Method for DirectQuery](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="15875-254">**DirectQueryMode-Eigenschaft**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-254">**DirectQueryMode property**</span></span>|<span data-ttu-id="15875-255">Nachdem das Modell bereitgestellt wurde, können Sie die bevorzugte Abfragedatenquelle für ein DirectQuery-Modell durch Ändern dieser Eigenschaft in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-255">After the model has been deployed, you can change the preferred query data source for a DirectQuery model, by changing this property in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-256">Ebenso wie die vorherige Eigenschaft gibt diese Eigenschaft die Standarddatenquelle für das Modell an. Sie besitzt die folgenden Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-256">Like the previous property, this property specifies the default data source for the model, and has these values:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-257">**InMemory**: Abfragen können nur den Cache verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-257">**InMemory**: Queries can use the cache only.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-258">**Directquerywithinmemory**: bei Abfragen wird standardmäßig die relationale Datenquelle verwendet, sofern in der Verbindungs Zeichenfolge vom Client nichts Gegenteiliges angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-258">**DirectQuerywithInMemory**: Queries use the relational data source by default, unless otherwise specified in the connection string from the client.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-259">**Inmemorywithdirectquery**: bei Abfragen wird standardmäßig der Cache verwendet, sofern in der Verbindungs Zeichenfolge vom Client nichts Gegenteiliges angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-259">**InMemorywithDirectQuery**: Queries use the cache by default, unless otherwise specified in the connection string from the client.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-260">(**Directquery**: bei Abfragen wird nur die relationale Datenquelle verwendet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-260">(**DirectQuery**: Queries use the relational data source only.</span></span><br /><br /> <br /><br /> <span data-ttu-id="15875-261">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen oder Ändern der bevorzugten Verbindungsmethode für DirectQuery](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-261">For more information, see [Set or Change the Preferred Connection Method for DirectQuery](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="15875-262">**Eigenschaft "Identitätswechseleinstellungen"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-262">**Impersonation Settings property**</span></span>|<span data-ttu-id="15875-263">Mit dieser Eigenschaft werden die Anmeldeinformationen definiert, die zum Herstellen einer Verbindung mit der SQL Server-Datenquelle zur Abfragezeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-263">This property defines the credentials used to connect to the SQL Server data source at query time.</span></span> <span data-ttu-id="15875-264">Sie können diese Eigenschaft im Modell-Designer festlegen und den Wert später nach der Bereitstellung des Modells ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-264">You can set this property in the model designer, and you can change the value later, after the model has been deployed.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-265">Diese Anmeldeinformationen werden nur zum Beantworten von Abfragen des relationalen Datenspeichers verwendet. Sie sind nicht mit den Anmeldeinformationen für die Verarbeitung des Caches eines Hybridmodells identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-265">Note that these credentials are used only for answering queries against the relational data store; they are not the same as the credentials used for processing the cache of a hybrid model.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="15875-266">Identitätswechsel kann nicht verwendet werden, wenn das Modell nur innerhalb des Arbeitsspeichers verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-266">Impersonation cannot be used when the model is used within memory only.</span></span> <span data-ttu-id="15875-267">Die Einstellung `ImpersonateCurrentUser` ist ungültig, sofern das Modell nicht den DirectQuery-Modus verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-267">The setting `ImpersonateCurrentUser`, is invalid unless the model is using DirectQuery mode.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="15875-268">Wenn das Modell Partitionen enthält, müssen Sie zudem eine Partition auswählen, die im DirectQuery-Modus als Quelle für Abfragen verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-268">Additionally, if your model includes partitions, you must choose one partition to use as the source for queries in DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="15875-269">Weitere Informationen finden Sie unter [Partitionen und directquery-Modus &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](define-partitions-in-directquery-models-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-269">For more information, see [Partitions and DirectQuery Mode &#40;SSAS Tabular&#41;](define-partitions-in-directquery-models-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-topics-and-tasks"></a><a name="bkmk_related_tasks"></a><span data-ttu-id="15875-270">Verwandte Themen und Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-270">Related Topics and Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="15875-271">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-271">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="15875-272">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-272">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="15875-273">Partitionen und directquery-Modus &#40;tabellarischen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-273">Partitions and DirectQuery Mode &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](define-partitions-in-directquery-models-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="15875-274">Beschreibt, wie Partitionen in Modellen verwendet werden, die für den DirectQuery-Modus konfiguriert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-274">Describes how partitions are used in models configured for DirectQuery mode.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-275">DAX-Formelkompatibilität im DirectQuery-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-275">DAX Formula Compatibility in DirectQuery Mode</span></span>](../dax-formula-compatibility-in-directquery-mode-ssas-2014.md)|<span data-ttu-id="15875-276">Beschreibt Einschränkungen und Kompatibilitätsanforderungen für die Formeln, die Sie in Modellen verwenden können, die für den DirectQuery-Modus konfiguriert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-276">Describes restrictions and compatibility requirements on the formulas that you can use in models configured for DirectQuery mode.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-277">Aktivieren des directquery-Entwurfs Modus &#40;tabellarischen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-277">Enable DirectQuery Design Mode &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](enable-directquery-mode-in-ssdt.md)|<span data-ttu-id="15875-278">Beschreibt, wie Sie die Entwurfszeitumgebung ändern können, damit die Verwendung des DirectQuery-Modus unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-278">Describes how you can change the design-time environment so that it supports using DirectQuery mode</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-279">Ändern der directquery-Partition &#40;tabellarischen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-279">Change the DirectQuery Partition &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../change-the-directquery-partition-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="15875-280">Beschreibt, wie die DirectQuery-Partition geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-280">Describes how to change the DirectQuery partition.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-281">Festlegen oder Ändern der bevorzugten Verbindungsmethode für DirectQuery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-281">Set or Change the Preferred Connection Method for DirectQuery</span></span>](../set-or-change-the-preferred-connection-method-for-directquery.md)|<span data-ttu-id="15875-282">Beschreibt, wie die Verbindungsmethode für Modelle, die für DirectQuery konfiguriert wurden, festgelegt oder geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-282">Describes how to set or change the connection method for models configured for DirectQuery.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-283">Directquery-Bereitstellungs Szenarien &#40;tabellarischen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-283">DirectQuery Deployment Scenarios &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../directquery-deployment-scenarios-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="15875-284">Beschreibt DirectQuery-Bereitstellungsszenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-284">Describes DirectQuery deployment scenarios.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-285">Konfigurieren von speicherinternem oder DirectQuery-Zugriff für eine tabellarische Modelldatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-285">Configure In-Memory or DirectQuery Access for a Tabular Model Database</span></span>](enable-directquery-mode-in-ssms.md)|<span data-ttu-id="15875-286">Grundlegendes zu DirectQuery-Konfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-286">Understand DirectQuery configurations</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="15875-287">Löschen des Zwischenspeichers von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-287">Clear the Analysis Services Caches</span></span>](../instances/clear-the-analysis-services-caches.md)|<span data-ttu-id="15875-288">Löschen des Caches des Tabellenmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-288">Clear the cache of the tabular model</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="15875-289">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-289">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-290">[Partitionen &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](partitions-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-290">[Partitions &#40;SSAS Tabular&#41;](partitions-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="15875-291">[Tabellarische Modellprojekte &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](tabular-model-projects-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-291">[Tabular Model Projects &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-model-projects-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="15875-292">Analysieren in Excel &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15875-292">Analyze in Excel &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](analyze-in-excel-ssas-tabular.md)  
