---
title: Hierarchien (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: e3e50e89-f85d-485b-a271-1e0550520212
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: a50b014dd6096b0bfa66ff34389789fcd34efdae
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696190"
---
# <a name="hierarchies-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="f2f7d-102">Hierarchien (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-102">Hierarchies (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="f2f7d-103">Hierarchien in Tabellenmodellen sind Metadaten, mit denen Beziehungen zwischen mindestens zwei Spalten in einer Tabelle definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-103">Hierarchies, in tabular models, are metadata that define relationships between two or more columns in a table.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-104">Hierarchien können getrennt von anderen Spalten in der Feldliste eines Berichterstellungsclients angezeigt werden, damit Clientbenutzer einfacher darin navigieren und sie in einen Bericht aufnehmen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-104">Hierarchies can appear separate from other columns in a reporting client field list, making them easier for client users to navigate and include in a report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-105">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-105">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f2f7d-106">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-106">Benefits</span></span>](#bkmk_benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="f2f7d-107">Definieren von Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-107">Defining Hierarchies</span></span>](#bkmk_define)  
  
-   [<span data-ttu-id="f2f7d-108">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-108">Related Tasks</span></span>](#bkmk_related_tasks)  
  
##  <a name="benefits"></a><a name="bkmk_benefits"></a> <span data-ttu-id="f2f7d-109">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-109">Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="f2f7d-110">Tabellen können Dutzende oder sogar Hunderte Spalten mit ungewöhnlichen Spaltennamen und ohne erkennbare Reihenfolge enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-110">Tables can include dozens or even hundreds of columns with unusual column names in no apparent order.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-111">Dies kann dazu führen, dass die Spalten in den Feldlisten von Berichterstellungsclients ungeordnet dargestellt werden, und es Benutzern erschweren, Daten zu finden und in einen Bericht einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-111">This can lead to an unordered appearance in reporting client field lists, making it difficult for users to find and include data in a report.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-112">Hierarchien können eine übersichtliche und intuitive Ansicht einer andernfalls komplexen Datenstruktur bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-112">Hierarchies can provide a simple, intuitive view of an otherwise complex data structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-113">Beispielsweise können Sie in einer Datumstabelle eine Kalenderhierarchie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-113">For example, in a Date table, you can create a Calendar hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-114">Calendar Year wird als übergeordnetes Element oberster Ebene verwendet und verfügt über die untergeordneten Ebenen Month, Week und Day (Calendar Year->Month->Week->Day).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-114">Calendar Year is used as the top-most parent level, with Month, Week, and Day included as child levels (Calendar Year->Month->Week->Day).</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-115">In dieser Hierarchie wird eine logische Beziehung zwischen Kalenderjahr und Tag dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-115">This hierarchy shows a logical relationship from Calendar Year to Day.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-116">Anschließend kann ein Clientbenutzer das Kalenderjahr aus einer Feldliste auswählen, um alle Ebenen in eine PivotTable einzuschließen, oder die Hierarchie erweitern und nur bestimmte Ebenen auswählen, die in die PivotTable eingeschlossen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-116">A client user can then select Calendar Year from a Field List to include all levels in a PivotTable, or expand the hierarchy, and select only particular levels to be included in the PivotTable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-117">Da jede Ebene in einer Hierarchie eine Darstellung einer Spalte in einer Tabelle darstellt, kann die Ebene umbenannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-117">Because each level in a hierarchy is a representation of a column in a table, the level can be renamed.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-118">Das Umbenennen von Hierarchieebenen ist keine exklusive Hierarchiefunktion (da jede Spalte in einem Tabellenmodell umbenannt werden kann), erleichtert dem Benutzer jedoch das Auffinden und Einschließen von Ebenen in einen Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-118">While not exclusive to hierarchies (any column can be renamed in a tabular model), renaming hierarchy levels can make it easier for users to find and include levels in a report.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-119">Durch das Umbenennen einer Ebene wird die Spalte, auf die die Ebene verweist, nicht umbenannt. Die Ebene ist einfach besser zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-119">Renaming a level does not rename the column it references; it simply makes the level more identifiable.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-120">Im Beispiel mit der Calendar Year-Hierarchie wurden in der Date-Tabelle der Datensicht die Spalten CalendarYear, CalendarMonth, CalendarWeek und CalendarDay in Calendar Year, Month, Week und Day umbenannt, damit sie leichter identifiziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-120">In our Calendar Year hierarchy example, in the Date table in Data View, the columns: CalendarYear, CalendarMonth, CalendarWeek, and CalendarDay were renamed to Calendar Year, Month, Week, and Day to make them more easily identifiable.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-121">Das Umbenennen von Ebenen bietet den zusätzlichen Vorteil, dass die Konsistenz von Berichten verbessert wird, da es weniger wahrscheinlich ist, dass Benutzer die Spaltennamen ändern müssen, um deren Lesbarkeit in PivotTables, Diagrammen usw. zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-121">Renaming levels has the additional benefit of providing consistency in reports, since users will less likely need to change column names to make them more readable in PivotTables, charts, etc.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-122">Hierarchien können in Perspektiven aufgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-122">Hierarchies can be included in perspectives.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-123">Eine Perspektive definiert sichtbare Teilmengen eines Modells, die fokussierte, unternehmensspezifische oder anwendungsspezifische Blickpunkte des Modells bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-123">Perspectives define viewable subsets of a model that provide focused, business-specific, or application-specific viewpoints of the model.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-124">Beispielsweise könnten Benutzer in einer Perspektive nur Zugriff auf eine anzeigbare Liste (Hierarchie) derjenigen Datenelemente erhalten, die für ihre spezifischen Berichterstellungsanforderungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-124">A perspective, for example, could provide users a viewable list (hierarchy) of only those data items necessary for their specific reporting requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Perspektiven &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](perspectives-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-125">For more information, see [Perspectives &#40;SSAS Tabular&#41;](perspectives-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-126">Hierarchien sollen nicht als Sicherheitsmechanismus verwendet werden, sondern als Tool zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-126">Hierarchies are not meant to be used as a security mechanism, but as a tool for providing a better user experience.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-127">Die gesamte Sicherheit einer bestimmten Hierarchie wird vom zugrunde liegenden Modell geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-127">All security for a particular hierarchy is inherited from the underlying model.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-128">Hierarchien gewähren keinen Zugriff auf Modellobjekte, auf die ein Benutzer nicht bereits Zugriff hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-128">Hierarchies cannot provide access to model objects to which a user does not already have access.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-129">Die Sicherheit der Modelldatenbank muss geklärt werden, damit der Zugriff auf Objekte im Modell durch eine Hierarchie ermöglicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-129">Security for the model database must be resolved before access to objects in the model can be provided through a hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-130">Sicherheitsrollen können verwendet werden, um Modellmetadaten und Daten zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-130">Security roles can be used to secure model metadata and data.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Rollen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](roles-ssas-tabular.md)erstellte tabellarische Modellprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-131">For more information, see [Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](roles-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="defining-hierarchies"></a><a name="bkmk_define"></a><span data-ttu-id="f2f7d-132">Definieren von Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-132">Defining Hierarchies</span></span>  
 <span data-ttu-id="f2f7d-133">Hierarchien werden mit dem Modell-Designer in der Diagrammsicht erstellt und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-133">You create and manage hierarchies by using the model designer in Diagram View.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-134">Das Erstellen und Verwalten von Hierarchien in der Datensicht des Modell-Designers wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-134">Creating and managing hierarchies is not supported in the model designer in Data View.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-135">Um den Modell-Designer in der Diagrammsicht anzuzeigen, klicken Sie auf das Menü **Modell** , zeigen auf **Modellansicht**und klicken dann auf **Diagrammsicht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-135">To view the model designer in Diagram View, click the **Model** menu, then point to **Model View**, and then click **Diagram View**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-136">Um eine Hierarchie zu erstellen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Spalte, die Sie als übergeordnete Ebene angeben möchten, und klicken Sie dann auf **Hierarchie erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-136">To create a hierarchy, right-click a column you want to specify as the parent level, and then click **Create Hierarchy**.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-137">Sie können eine beliebige Anzahl von Spalten (innerhalb einer einzelnen Tabelle) mithilfe einer Mehrfachauswahl einschließen oder später Spalten als untergeordnete Ebenen hinzufügen, indem Sie auf die Spalten klicken und sie in die übergeordnete Ebene ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-137">You can multi-select any number of columns (within a single table) to include, or you can later add columns as child levels by clicking and dragging columns to the parent level.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-138">Bei der Auswahl mehrerer Spalten werden sie automatisch entsprechend ihrer Kardinalität angeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-138">When multiple columns are selected, columns are automatically placed in an order based on cardinality.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-139">Sie können die Reihenfolge ändern, indem Sie auf eine Spalte (Ebene) klicken und sie an eine andere Position ziehen, oder indem Sie die Navigationssteuerelemente Nach oben und Nach unten im Kontextmenü verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-139">You can change the order by clicking and dragging a column (level) to a different order or by using Up and Down navigation controls on the context menu.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-140">Wenn Sie eine Spalte als untergeordnete Ebene hinzufügen, können Sie die automatische Erkennung nutzen, indem Sie die Spalte ziehen und auf der übergeordneten Ebene ablegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-140">When adding a column as a child level, you can use auto-detect by dragging and dropping the column onto the parent level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-141">Eine Spalte kann in mehreren Hierarchien angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-141">A column can appear in more than one hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-142">Hierarchien können keine spaltenfremden Objekte wie Measures oder KPIs enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-142">Hierarchies cannot include non-column objects such as measures or KPIs.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-143">Eine Hierarchie kann auf Spalten aus nur einer Tabelle basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-143">A hierarchy can be based on columns from within a single table only.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-144">Wenn Sie ein Measure zusammen mit mindestens einer Spalte auswählen oder wenn Sie Spalten aus mehreren Tabellen auswählen, ist der Befehl **Hierarchie erstellen** im Kontextmenü deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-144">If you multi-select a measure along with one or more columns, or if you select columns from multiple tables, the **Create Hierarchy** command is disabled in the context menu.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-145">Zum Hinzufügen einer Spalte aus einer anderen Tabelle verwenden Sie die RELATED DAX-Funktion, um eine berechnete Spalte hinzuzufügen, die auf die Spalte der verknüpften Tabelle verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-145">To add a column from a different table, use the RELATED DAX function to add a calculated column that references the column from the related table.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-146">Die Funktion verwendet die folgende Syntax: `=RELATED(TableName[ColumnName])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-146">The function uses the following syntax: `=RELATED(TableName[ColumnName])`.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-147">Weitere Informationen finden Sie im Thema zur RELATED-Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-147">For more information, see RELATED Function.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-148">Neue Hierarchien erhalten standardmäßig den Namen hierarchy 1, hierarchy 2 usw. Sie sollten Hierarchienamen so ändern, dass die Über-/Unterordnungsbeziehung eindeutig zugeordnet werden kann, sodass sie für Benutzer besser zu identifizieren sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-148">By default, new hierarchies are named hierarchy1, hierarchy 2, etc. You should change hierarchy names to reflect the nature of the parent-child relationship, making them more identifiable to users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2f7d-149">Nachdem Sie Hierarchien erstellt haben, können Sie deren Wirksamkeit mit der Funktion In Excel analysieren testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-149">After you have created hierarchies, you can test their efficacy by using the Analyze in Excel feature.</span></span> <span data-ttu-id="f2f7d-150">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Analysieren in Excel &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](analyze-in-excel-ssas-tabular.md)definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-150">For more information, see [Analyze in Excel &#40;SSAS Tabular&#41;](analyze-in-excel-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="bkmk_related_tasks"></a> <span data-ttu-id="f2f7d-151">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-151">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="f2f7d-152">Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-152">Task</span></span>|<span data-ttu-id="f2f7d-153">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-153">Description</span></span>|  
|----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="f2f7d-154">Erstellen und Verwalten von Hierarchien &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-154">Create and Manage Hierarchies &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](hierarchies-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="f2f7d-155">Beschreibt, wie Hierarchien mit dem Modell-Designer in der Diagrammsicht erstellt und verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-155">Describes how to create and manage hierarchies by using the model designer in Diagram View.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f2f7d-156">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-156">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f2f7d-157">[Tabellen Modell-Designer &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](../tabular-model-designer-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-157">[Tabular Model Designer &#40;SSAS Tabular&#41;](../tabular-model-designer-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f2f7d-158">[Perspektiven &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](perspectives-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-158">[Perspectives &#40;SSAS Tabular&#41;](perspectives-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f2f7d-159">Rollen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f7d-159">Roles &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](roles-ssas-tabular.md)  
  
  
