---
title: Aus Power Pivot importieren (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.bidtoolset.importfromppt.f1
ms.assetid: ac1a6a79-bda3-4122-a717-8b1e2f77da02
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 581259d79e5d84bd558ca3f13519fbf4dc0ba52f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696177"
---
# <a name="import-from-powerpivot-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="47059-102">Aus Power Pivot importieren (SSAS-tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-102">Import from PowerPivot (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="47059-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Sie ein neues Projekt für tabellarische Modelle erstellen, indem Sie die Metadaten und Daten aus einer Power Pivot-Arbeitsmappe mithilfe der Projektvorlage aus Power Pivot importieren in importieren [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-103">This topic describes how to create a new tabular model project by importing the metadata and data from a PowerPivot workbook by using the Import from PowerPivot project template in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="create-a-new-tabular-model-from-a-powerpivot-for-excel-file"></a><span data-ttu-id="47059-104">Erstellen eines neuen tabellarischen Modells aus einer PowerPivot für Excel-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-104">Create a new Tabular Model from a PowerPivot for Excel file</span></span>  
 <span data-ttu-id="47059-105">Wenn Sie ein neues Projekt für tabellarische Modelle erstellen, indem Sie Daten aus einer PowerPivot-Arbeitsmappe importieren, werden die Metadaten zur Definition der Arbeitsmappenstruktur verwendet, um die Struktur des tabellarischen Modellprojekts in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] zu erstellen und zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-105">When creating a new tabular model project by importing from a PowerPivot workbook, the metadata that defines the structure of the workbook is used to create and define the structure of the tabular model project in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="47059-106">Objekte, wie Tabellen, Spalten, Measures und Beziehungen werden beibehalten und im tabellarischen Modellprojekt genauso dargestellt wie in der PowerPivot-Arbeitsmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-106">Objects such as tables, columns, measures, and relationships are retained and will appear in the tabular model project as they are in the PowerPivot workbook.</span></span> <span data-ttu-id="47059-107">An der XLSX-Arbeitsmappendatei werden keine Änderungen vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-107">No changes are made to the .xlsx workbook file.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="47059-108">Verknüpfte Tabellen werden in tabellarischen Modellen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-108">Tabular models do not support linked tables.</span></span> <span data-ttu-id="47059-109">Wenn Daten aus einer PowerPivot-Arbeitsmappe importiert werden, die eine verknüpfte Tabelle enthält, werden die Daten der verknüpften Tabelle wie kopierte/eingefügte Daten behandelt und in der Datei Model.bim gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-109">When importing from a PowerPivot workbook that contains a linked table, linked table data is treated as copy\pasted data and stored in the Model.bim file.</span></span> <span data-ttu-id="47059-110">Wenn Sie Eigenschaften für eine kopierte/eingefügte Tabelle anzeigen, sind die Eigenschaft **Quelldaten** und das Dialogfeld **Tabelleneigenschaften** im Menü **Tabelle** deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-110">When viewing properties for a copy\pasted table, the **Source Data** property is disabled and the **Table Properties** dialog on the **Table** menu is disabled.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="47059-111">Die Anzahl der Zeilen, die den im Modell eingebetteten Daten hinzugefügt werden können, ist auf 10.000 Zeilen beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-111">There is a limit of 10,000 rows that can be added to the data embedded in the model.</span></span> <span data-ttu-id="47059-112">Wenn Sie ein Modell aus Power Pivot importieren und der Fehler "Daten wurden abgeschnitten" angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-112">If you import a model from PowerPivot and see the error, "Data was truncated.</span></span> <span data-ttu-id="47059-113">Eingefügte Tabellen dürfen nicht mehr als 10000 Zeilen enthalten. "Sie sollten das Power Pivot-Modell überarbeiten, indem Sie die eingebetteten Daten in eine andere Datenquelle verschieben, z. b. eine Tabelle in SQL Server und dann erneut importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-113">Pasted tables cannot contain more than 10000 rows" you should revise the PowerPivot model by moving the embedded data into another data source, such as a table in SQL Server, and then re-import.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="47059-114">Abhängig davon, ob die Arbeitsbereichsdatenbank auf einer Analysis Services-Instanz auf demselben Computer (lokal) wie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] oder auf einer Analysis Services-Remoteinstanz gespeichert ist, müssen bestimmte Punkte berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-114">There are special considerations depending on whether or not the workspace database is on an Analysis Services instance on the same computer (local) as [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] or is on a remote Analysis Services instance..</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="47059-115">Wenn die Arbeitsbereichsdatenbank auf einer lokalen Instanz von Analysis Services gespeichert ist, können Sie sowohl die Metadaten als auch die Daten aus der PowerPivot-Arbeitsmappe importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-115">If the workspace database is on a local instance of Analysis Services, you can import both the metadata and data from the PowerPivot workbook.</span></span> <span data-ttu-id="47059-116">Die Metadaten werden aus der Arbeitsmappe kopiert und zum Erstellen des tabellarischen Modellprojekts verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-116">The metadata is copied from the workbook and used to create the tabular model project.</span></span> <span data-ttu-id="47059-117">Anschließend werden die Daten aus der Arbeitsmappe kopiert und in der Arbeitsbereichs Datenbank des Projekts gespeichert (mit Ausnahme von kopierten/eingefügten Daten, die in der Datei Model. BIM gespeichert sind).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-117">The data is then copied from the workbook and stored in the project's workspace database (except for copy/pasted data, which is stored in the Model.bim file).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="47059-118">Wenn die Arbeitsbereichsdatenbank auf einer Analysis Services-Remoteinstanz gespeichert ist, können Sie keine Daten aus einer PowerPivot für Excel-Arbeitsmappe importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-118">If the workspace database is on a remote Analysis Services instance, you cannot import data from a PowerPivot for Excel workbook.</span></span> <span data-ttu-id="47059-119">Sie können jedoch die Metadaten der Arbeitsmappe importieren. Zu diesem Zweck wird ein Skript auf der Analysis Services-Remoteinstanz ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-119">You can still import the workbook metadata; however, this will cause a script to be run on the remote Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="47059-120">Sie sollten nur Metadaten aus einer vertrauenswürdigen PowerPivot-Arbeitsmappe importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-120">You should only import metadata from a trusted PowerPivot workbook.</span></span> <span data-ttu-id="47059-121">Die Daten müssen aus den in den Datenquellenverbindungen definierten Quellen importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-121">Data must be imported from sources defined in the data source connections.</span></span> <span data-ttu-id="47059-122">Kopierte/eingefügte Daten und Daten aus verknüpften Tabellen in der PowerPivot-Arbeitsmappe müssen kopiert und in das tabellarische Modellprojekt eingefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-122">Copy/pasted and linked table data in the PowerPivot workbook must be copied and pasted into the tabular model project.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-new-tabular-model-project-from-a-powerpivot-for-excel-file"></a><span data-ttu-id="47059-123">So erstellen Sie ein neues tabellarisches Modellprojekt aus einer Power Pivot für Excel-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-123">To create a new tabular model project from a PowerPivot for Excel file</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="47059-124">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Datei** , auf **Neu**und dann auf **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-124">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], on the **File** menu, click **New**, and then click **Project**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="47059-125">Klicken Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** unter **installierte Vorlagen**auf **Business Intelligence**, und klicken Sie dann auf **aus Power Pivot importieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-125">In the **New Project** dialog box, under **Installed Templates**, click **Business Intelligence**, and then click **Import from PowerPivot**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="47059-126">Geben Sie unter  **Name**einen Namen für das Projekt ein. Geben Sie dann einen Speicherort und einen Projektmappennamen an, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-126">In  **Name**, type a name for the project, then specify a location and solution name, and then click **OK**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="47059-127">Wählen Sie im Dialogfeld **Öffnen** die [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)] -Datei aus, die die zu importierenden Modellmetadaten und -daten enthält, und klicken Sie dann auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-127">In the **Open** dialog box, select the [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)] file that contains the model metadata and data you want to import, and then click **Open**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="47059-128">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-128">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="47059-129">[Arbeitsbereichs Datenbank &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](workspace-database-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-129">[Workspace Database &#40;SSAS Tabular&#41;](workspace-database-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="47059-130">Kopieren und Einfügen von Daten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47059-130">Copy and Paste Data &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../copy-and-paste-data-ssas-tabular.md)  
  
  
