---
title: Measures (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 27ec8f99-e9ef-44c9-a83f-f7c88e128ad3
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 52bbc2141b5afc9563580cd9504dd5ef704fa575
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696162"
---
# <a name="measures-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="bc3be-102">Measures (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-102">Measures (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="bc3be-103">In tabellarischen Modellen ist ein Measure eine Berechnung, die mit einer DAX-Formel für die Verwendung in einem Berichtserstellungsclient erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-103">In tabular models, a measure is a calculation created using a DAX formula for use in a reporting client.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-104">Measures werden auf Grundlage von Feldern, Filtern oder eines Slicers ausgewertet, die der Benutzer in der Clientanwendung zur Berichtserstellung auswählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-104">Measures are evaluated based on fields, filters, and slicers users select in the reporting client application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-105">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-105">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="bc3be-106">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-106">Benefits</span></span>](#bkmk_understanding)  
  
-   [<span data-ttu-id="bc3be-107">Definieren von Measures mit dem Measureraster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-107">Defining Measures by Using the Measure Grid</span></span>](#bkmk_def_mg)  
  
-   [<span data-ttu-id="bc3be-108">Eigenschaften von Measures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-108">Measure Properties</span></span>](#bkmk_properties)  
  
-   [<span data-ttu-id="bc3be-109">Verwenden eines Measures in einem KPI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-109">Using a Measure in a KPI</span></span>](#bkmk_KPI)  
  
-   [<span data-ttu-id="bc3be-110">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-110">Related Tasks</span></span>](#bkmk_rel_tasks)  
  
##  <a name="benefits"></a><a name="bkmk_understanding"></a> <span data-ttu-id="bc3be-111">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-111">Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc3be-112">Measures können auf Standardaggregationsfunktionen basieren, z. B. AVERAGE, COUNT oder SUM, oder Sie können mit DAX eigene Formeln definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-112">Measures can be based on standard aggregation functions, such as AVERAGE, COUNT, or SUM, or you can define your own formula by using DAX.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-113">Zusätzlich zur Formel verfügt jedes Measure über Eigenschaften, die vom Measuredatentyp definiert werden, z. B. Name, Tabellendetails, Format und Dezimalstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-113">In addition to the formula, each measure has properties defined by the measure data type, such as Name, Table Detail, Format, and Decimal Places.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-114">Nachdem Measures in einem Modell definiert wurden, kann der Benutzer sie einem Bericht oder einer PivotTable hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-114">When measures have been defined in a model, users can then add them to a report or PivotTable.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-115">Abhängig von den Perspektiven und Rollen werden Measures mit ihrer zugeordneten Tabelle in der Feldliste angezeigt. Dort stehen sie allen Benutzern des Modells zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-115">Depending on perspectives and roles, measures appear in the Field List with their associated table, and are available to all users of the model.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-116">Measures werden üblicherweise in Faktentabellen erstellt; sie können jedoch auch unabhängig von der Tabelle sein, der sie zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-116">Measures are usually created in Fact tables; however, measures can be independent of the table it is associated with.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-117">Es ist wichtig, die wesentlichen Unterschiede zwischen einer berechneten Spalte und einem Measure zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-117">It is important to understand the fundamental differences between a calculated column and a measure.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-118">In einer berechneten Spalte ergibt eine Formel einen Wert für jede Zeile in der Spalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-118">In a calculated column, a formula evaluates to a value for each row in the column.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-119">In einer FactSales-Tabelle berechnet eine berechnete Spalte mit dem Namen TotalProfit anhand der folgenden Formel z. B. den Gesamtgewinn (eine Zeile pro Verkauf) für jede Zeile in der FactSales-Tabelle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-119">For example, in a FactSales table, a calculated column named TotalProfit with the following formula calculates a value for total profit for each row (one row per sale) in the FactSales table:</span></span>  
  
```  
=[SalesAmount] - [TotalCost] - [ReturnAmount]  
```  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-120">Die berechnete TotalProfit-Spalte kann anschließend wie jede andere Spalte in einem Berichterstellungsclient verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-120">The TotalProfit calculated column can then be used in a reporting client just as any other column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-121">Auf der anderen Seite ergibt ein Measure einen Wert auf der Grundlage einer Benutzerauswahl; ein in einer PivotTable oder einem Bericht festgelegter Filterkontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-121">A measure, on the other hand, evaluates to a value based on a user selection; a filter context set in a PivotTable or report.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-122">Ein Measure in der FactSales-Tabelle wird z. B. anhand der folgenden Formel erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-122">For example, a measure in the FactSales table is created with the following formula:</span></span>  
  
```  
Sum of TotalProfit: =SUM([TotalProfit])  
```  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-123">Ein Sales Analyst, der mit Excel arbeitet, möchte den Gesamtgewinn für eine Produktkategorie ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-123">A sales analyst, using Excel, wants to know the total profit for a category of products.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-124">Jede Produktkategorie umfasst mehrere Produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-124">Each product category is comprised of multiple products.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-125">Der Sales Analyst wählt die ProductCategoryName-Spalte aus und fügt sie dem Filterfenster Zeilenbezeichnungen einer PivotTable hinzu. Daraufhin wird in der PivotTable für jede Produktkategorie eine Zeile angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-125">The sales analyst selects the ProductCategoryName column and adds it to the Row Labels filter window of a PivotTable; a row for each product category is then displayed in the PivotTable.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-126">Anschließend wählt der Benutzer das Measure Summe TotalProfit aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-126">The user then selects the Sum of TotalProfit measure.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-127">Ein Measure wird standardmäßig dem Filterfenster Werte hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-127">A measure will by default be added to the Values filter window.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-128">Durch das Measure wird der Gesamtgewinn berechnet, und die Ergebnisse pro Produktkategorie werden angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-128">The measure calculates the sum of total profit and displays the results for each product category.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-129">Anschließend kann der Sales Analyst den summierten Gesamtgewinn für jede Produktkategorie mithilfe eines Slicers weiter filtern. Beispielsweise kann er CalendarYear als Slicer hinzufügen, um den Gesamtgewinn pro Produktkategorie nach Jahr aufzuschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-129">The sales analyst can then further filter the sum of total profit for each product category by using a slicer, for example, adding CalendarYear as a slicer to view the sum of total profit for each product category by year.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="bc3be-130">ProductCategoryName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-130">ProductCategoryName</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-131">Summe TotalProfit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-131">Sum of TotalProfit</span></span>|  
|-------------------------|------------------------|  
|<span data-ttu-id="bc3be-132">Audio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-132">Audio</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-133">$2,731,061,308.69</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-133">$2,731,061,308.69</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-134">Cameras and Camcorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-134">Cameras and Camcorders</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-135">$620,623,675.75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-135">$620,623,675.75</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-136">Computers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-136">Computers</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-137">$392,999,044.59</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-137">$392,999,044.59</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-138">Tv and Video</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-138">Tv and Video</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-139">$946,989,702.51</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-139">$946,989,702.51</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-140">**Grand Total**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-140">**Grand Total**</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-141">**$4,691,673,731.53**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-141">**$4,691,673,731.53**</span></span>|  
  
##  <a name="defining-measures-by-using-the-measure-grid"></a><a name="bkmk_def_mg"></a><span data-ttu-id="bc3be-142">Definieren von Measures mit dem measureraster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-142">Defining Measures by Using the Measure Grid</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc3be-143">Measures werden zur Entwurfszeit mithilfe des Measurerasters im Modell-Designer erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-143">Measures are created at design time by using the measure grid in the model designer.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-144">Jede Tabelle verfügt über ein Measureraster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-144">Each table has a measure grid.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-145">Standardmäßig wird das Measureraster unter jeder Tabelle im Modell-Designer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-145">By default, the measure Grid is displayed below each table in the model designer.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-146">Sie können auch festlegen, das Measureraster für eine bestimmte Tabelle nicht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-146">You can also choose not to view the measure grid for a particular table.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-147">Zum Umschalten der Anzeige des measurerasters einer Tabelle klicken Sie auf das Menü **Tabelle** und dann auf measureraster **anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-147">To toggle the display of a table's measure grid, click the **Table** menu, and then click **Show Measure Grid**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-148">Im Measureraster können Sie wie folgt Measures erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-148">In the measure grid, you can create measures in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc3be-149">Klicken Sie auf eine leere Zelle im Measureraster, und geben Sie dann in der Bearbeitungsleiste eine DAX-Formel ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-149">Click on an empty cell in the measure grid, and then type a DAX formula in the formula bar.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-150">Wenn Sie die Formelerstellung mit EINGABE abschließen, wird das Measure in der Zelle des Measurerasters angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-150">When you click ENTER to complete the formula, the measure will then appear in the cell in the measure grid.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc3be-151">Erstellen Sie ein Measure mithilfe einer Standardaggregationsfunktion, indem Sie auf eine Spalte, auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche AutoSumme (∑) und dann auf eine Standardaggregationsfunktion klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-151">Create a measure using a standard aggregation function by clicking on a column, then clicking on the AutoSum button (∑) on the toolbar, and then clicking on a standard aggregation function.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-152">Standardaggregationen: Summe, Mittelwert, Anzahl, DistinctCount, Max, Min.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-152">Standard aggregations are: Sum, Average, Count, DistinctCount, Max, Min.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-153">Measures, die mithilfe der Schaltfläche AutoSumme erstellt wurden, werden im Measureraster immer direkt unterhalb der Spalte angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-153">Measures created using the AutoSum button will always appear in the Measure grid directly beneath the column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-154">Bei Verwendung von AutoSumme wird der Name des Measures standardmäßig durch den Namen der zugeordneten Spalte definiert, auf den ein Doppelpunkt und dann die Formel folgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-154">By default, when using AutoSum, the name of the measure is defined by the name of the associated column followed by a colon, followed by the formula.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-155">Der Name kann auf der Bearbeitungsleiste oder in der Einstellung der Eigenschaft **Measurename** im Eigenschaftenfenster geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-155">The name can be changed in the formula bar or in the **Measure Name** property setting in the Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-156">Wenn Sie ein Measure mithilfe einer benutzerdefinierten Formel erstellen, können Sie einen Namen in der Bearbeitungsleiste eingeben, auf den ein Doppelpunkt und dann die Formel folgt. Alternativ können Sie einen Namen in der Einstellung der Eigenschaft **Measurename** im Eigenschaftenfenster eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-156">When creating a measure by using a custom formula, you can type a name in the formula bar, followed by a colon, then followed by the formula, or you can type a name in the **Measure Name** property setting in the Properties window.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-157">Die Namen von Measures müssen mit Bedacht ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-157">It is important to name measures carefully.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-158">Der Measurename wird mit der zugeordneten Tabelle in der Feldliste des Berichterstellungsclients angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-158">The measure name will appear with the associated table in the Field List of the reporting client.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-159">Ein KPI wird ebenfalls nach dem Basismeasure benannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-159">A KPI will also be named according to the base measure.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-160">Ein Measure darf nicht den gleichen Namen wie eine Spalte in einer beliebigen Tabelle des Modells haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-160">A measure cannot have the same name as any column in any table in the model.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="bc3be-161">Sie können Measures aus mehreren Tabellen in einer Tabelle gruppieren, indem Sie eine leere Tabelle erstellen, in die Sie entweder Measures verschieben oder in der Sie neue Measures erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-161">You can group measures from multiple tables into one table by creating an empty table, and then moving or create new measures into it.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-162">Wenn Sie auf Spalten in anderen Tabellen verweisen, sollten Sie bedenken, dass Sie die Tabellennamen möglicherweise in DAX-Formeln aufnehmen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-162">Keep in-mind, you may need to include table names in DAX formulas when referencing columns in other tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-163">Wenn für das Modell Perspektiven definiert wurden, werden in diese Perspektiven nicht automatisch Measures eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-163">If perspectives have been defined for the model, measures are not automatically added to any of those perspectives.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-164">Sie müssen einer Perspektive Measures manuell mithilfe des Dialogfelds Perspektiven hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-164">You must manually add measures to a perspective by using the Perspectives dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Perspektiven &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](perspectives-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-165">For more information, see [Perspectives &#40;SSAS Tabular&#41;](perspectives-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="measure-properties"></a><a name="bkmk_properties"></a><span data-ttu-id="bc3be-166">Measure-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-166">Measure Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc3be-167">Jedes Measure verfügt über Eigenschaften, durch die es definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-167">Each measure has properties that define it.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-168">Measureeigenschaften können zusammen mit den Eigenschaften der zugeordneten Spalte im Eigenschaftenfenster bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-168">Measure properties, along with the associated column properties can be edited in the Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-169">Measures verfügen über die folgenden Eigenschaften:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-169">Measures have the following properties:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="bc3be-170">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-170">Property</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-171">Standardeinstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-171">Default setting</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-172">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-172">Description</span></span>|  
|--------------|---------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="bc3be-173">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-173">**Description**</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-174">Leer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-174">Blank</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-175">Die Beschreibung der Maßeinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-175">Description of the measure.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-176">Die Beschreibung wird nicht mit dem Measure in einem Berichterstellungsclient angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-176">The description will not appear with the measure in a reporting client.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-177">**Format**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-177">**Format**</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-178">Wird automatisch durch den Datentyp der Spalte bestimmt, auf die im Formelausdruck verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-178">Automatically determined from the data type of the column referenced in the formula expression.</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-179">Das Format des Measures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-179">Format of the measure.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-180">Beispielsweise Währung oder Prozentsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-180">For example, currency or percentage.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-181">**Formel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-181">**Formula**</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-182">Die Formel, die bei der Erstellung des Measures in die Bearbeitungsleiste eingefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-182">The formula entered in the formula bar when the measure was created.</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-183">Die Formel des Measures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-183">The formula of the measure.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bc3be-184">**Measurename**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-184">**Measure Name**</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-185">Bei Verwendung von AutoSumme ist der Measurename gefolgt von einem Doppelpunkt dem Spaltennamen vorangestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-185">If AutoSum is used, the measure name will precede the column name followed by a colon.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-186">Wenn eine benutzerdefinierte Formel eingegeben wird, geben Sie einen Namen gefolgt von einem Doppelpunkt und dann die Formel ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-186">If a custom formula is entered, type a name followed by a colon, and then type the formula.</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-187">Der Name des Measures, so wie er in der Feldliste des Berichterstellungsclients angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-187">The name of the measure as it is displayed in a reporting client Field List.</span></span>|  
  
##  <a name="using-a-measure-in-a-kpi"></a><a name="bkmk_KPI"></a><span data-ttu-id="bc3be-188">Verwenden eines Measures in einem KPI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-188">Using a Measure in a KPI</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc3be-189">Ein KPI (Key Performance Indicator) wird durch einen *Basiswert* definiert, der wiederum durch ein Measure festgelegt wird, und mit einem *Zielwert* verglichen, der ebenfalls durch ein Measure oder durch einen absoluten Wert definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-189">A KPI (Key Performance Indicator) is defined by a *Base* value, defined by a measure, against a *Target* value, also defined by a measure or by an absolute value.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-190">Ein KPI umfasst außerdem den *Status*. Damit wird berechnet, wo der Basiswert zwischen den Schwellenwerten für den Zielwert ausgewertet wird. Das Ergebnis wird in einem grafischen Format angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-190">A KPI also includes *Status*, a calculation where the Base value evaluates against the Target value between thresholds, displayed in graphical format.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-191">KPIs werden oft von Geschäftsleuten verwendet, um Trends in wichtigen Geschäftsmetriken aufzudecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-191">KPIs are often used by business professionals to identify trends in critical business metrics.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc3be-192">Jedes Measure kann als Basismeasure eines KPIs verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-192">Any measure can serve as the Base measure of a KPI.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-193">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Measure und anschließend auf **KPI erstellen**, um einen KPI im Measureraster zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-193">To create a KPI, in the measure grid, right-click a measure, and then click **Create KPI**.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-194">Das Dialogfeld Key Performance Indicator wird dort angezeigt, wo Sie anschließend einen Zielwert (definiert durch ein Measure oder einen absoluten Wert) angeben und Statusschwellenwerte und einen Grafiktyp definieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-194">The Key Performance Indicator dialog box appears where you can then specify a target value (defined by a measure or an absolute value) and define status thresholds, and a graphic type.</span></span> <span data-ttu-id="bc3be-195">Weitere Informationen finden Sie unter [KPIs &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](kpis-ssas-tabular.md), um die Anzeige des Measurerasters für eine Tabelle einzuschalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-195">For more information, see [KPIs &#40;SSAS Tabular&#41;](kpis-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="bkmk_rel_tasks"></a> <span data-ttu-id="bc3be-196">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-196">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="bc3be-197">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-197">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="bc3be-198">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-198">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="bc3be-199">Erstellen und Verwalten von Measures &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-199">Create and Manage Measures &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](measures-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="bc3be-200">Beschreibt, wie Measures mithilfe des Measurerasters im Modell-Designer erstellt und verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-200">Describes how to create and manage measures using the measure grid in the model designer.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bc3be-201">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-201">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc3be-202">[KPIs &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](kpis-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-202">[KPIs &#40;SSAS Tabular&#41;](kpis-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="bc3be-203">[Erstellen und Verwalten von KPIs &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](create-and-manage-kpis-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-203">[Create and Manage KPIs &#40;SSAS Tabular&#41;](create-and-manage-kpis-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="bc3be-204">Berechnete Spalten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc3be-204">Calculated Columns &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](ssas-calculated-columns.md)  
  
  
