---
title: Partitionen (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 708b9bdf-8c0b-4476-809a-8f616be23a58
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9db296cfe33bb056a500f85ad184674774ecfc45
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696158"
---
# <a name="partitions-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="d433d-102">Partitionen (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-102">Partitions (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="d433d-103">Durch Partitionen wird eine Tabelle logisch unterteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-103">Partitions divide a table into logical parts.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-104">Jede Partition kann unabhängig von anderen Partitionen verarbeitet (aktualisiert) werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-104">Each partition can then be processed (Refreshed) independent of other partitions.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-105">Partitionen, die während der Modellerstellung mit dem Dialogfeld Partitionen in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] erstellt werden, beziehen sich auf die Arbeitsbereichsdatenbank des Modells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-105">Partitions created by using the Partitions dialog box in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] during model authoring apply to the model workspace database.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-106">Beim Bereitstellen des Modells werden die für die Arbeitsbereichsdatenbank des Modells definierten Partitionen in der bereitgestellten Modelldatenbank dupliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-106">When the model is deployed, the partitions defined for the model workspace database are duplicated in the deployed model database.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-107">Mithilfe des Dialogfelds Partitionen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]können Sie weitere Partitionen für eine bereitgestellte Modelldatenbank erstellen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-107">You can further create and manage partitions for a deployed model database by using the Partitions dialog box in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  <span data-ttu-id="d433d-108">In diesem Thema werden Partitionen beschrieben, die während der Modellerstellung unter Verwendung des Dialogfelds Partitions-Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-108">Information provided in this topic describes partitions created during model authoring by using the Partition Manager dialog box in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d433d-109">Informationen zum Erstellen und Verwalten von Partitionen für ein bereitgestelltes Modell finden Sie unter [Erstellen und Verwalten von Tabellenmodellpartitionen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](create-and-manage-tabular-model-partitions-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-109">For information about creating and managing partitions for a deployed model, see [Create and Manage Tabular Model Partitions &#40;SSAS Tabular&#41;](create-and-manage-tabular-model-partitions-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d433d-110">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-110">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="d433d-111">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-111">Benefits</span></span>](#bkmk_benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="d433d-112">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-112">Related Tasks</span></span>](#bkmk_related_tasks)  
  
##  <a name="benefits"></a><a name="bkmk_benefits"></a> <span data-ttu-id="d433d-113">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-113">Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="d433d-114">Durch Partitionen in tabellarischen Modellen werden Tabellen in logische Partitionsobjekte unterteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-114">Partitions, in tabular models, divide a table into logical partition objects.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-115">Anschließend kann jede Partition unabhängig von anderen Partitionen verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-115">Each partition can then be processed independent of other partitions.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-116">Eine Tabelle kann z. B. bestimmte Rowsets mit Daten enthalten, die selten geändert werden, während andere Rowsets Daten enthalten, die häufig geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-116">For example, a table may include certain row sets that contain data that rarely changes, but other row sets have data that changes often.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-117">In diesen Fällen ist es nicht erforderlich, sämtliche Daten zu verarbeiten, wenn tatsächlich nur ein Teil der Daten verarbeitet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-117">In these cases, there is no need to process all of the data when you really just want to process a portion of the data.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-118">Mit Partitionen können Daten, die häufig verarbeitet werden müssen, und Daten, die weniger häufig verarbeitet werden müssen, voneinander getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-118">Partitions enable you to divide portions of data you need to process frequently from the data that can be processed less frequently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d433d-119">Bei einem effizienten Modellentwurf werden Partitionen genutzt, um unnötige Verarbeitungsschritte und die daraus resultierende Belastung der Analysis Services-Serverprozessoren zu eliminieren und gleichzeitig sicherzustellen, dass bestimmte Daten so häufig verarbeitet und aktualisiert werden, dass immer die neuesten Daten aus den Datenquellen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-119">Effective model design utilizes partitions to eliminate unnecessary processing and subsequent processor load on Analysis Services servers, while at the same time, making certain that data is processed and refreshed often enough to reflect the most recent data from data sources.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-120">Die Implementierung und Verwendung von Partitionen während der Modellerstellung kann sich erheblich von der Implementierung und Verwendung von Partitionen für bereitgestellte Modelle unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-120">How you implement and utilize partitions during model authoring can be very different from how partitions are implemented and utilized for deployed models.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-121">Sie sollten bedenken, dass Sie während der Modellerstellungsphase möglicherweise nur mit einem Bruchteil der Daten arbeiten, die letztendlich im bereitgestellten Modell enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-121">Keep in-mind that during the model authoring phase, you may be working with only a subset of the data that will ultimately be in your deployed model.</span></span>  
  
### <a name="processing-partitions"></a><span data-ttu-id="d433d-122">Verarbeitung von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-122">Processing Partitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="d433d-123">Bereitgestellte Modelle werden mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]verarbeitet, oder indem ein Skript ausgeführt wird, in dem der Verarbeitungsbefehl sowie Verarbeitungsoptionen und -einstellungen angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-123">For deployed models, processing occurs by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], or by running a script which includes the process command and specifies processing options and settings.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-124">Beim Erstellen von Modellen mit [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]können Sie Verarbeitungsvorgänge mithilfe des Befehls Verarbeiten im Menü Modell oder auf der Symbolleiste Modell ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-124">When authoring models by using [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], you can run process operations by using a Process command from the Model menu or toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-125">Ein Verarbeitungsvorgang kann für eine Partition, eine Tabelle oder beides angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-125">A Process operation can be specified for a partition, a table, or all.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d433d-126">Beim Ausführen eines Verarbeitungsvorgangs wird unter Verwendung der Datenverbindung eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-126">When a process operation is run, a connection to the data source is made using the data connection.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-127">In die Modelltabellen werden neue Daten importiert, es werden Beziehungen und Hierarchien für die einzelnen Tabellen neu erstellt, und Berechnungen in berechneten Spalten und Measures werden neu berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-127">New data is imported into the model tables, relationships and hierarchies are rebuilt for each table, and calculations in calculated columns and measures are re-calculated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d433d-128">Indem Sie eine Tabelle weiter in logische Partitionen unterteilen, können Sie selektiv bestimmen, welche Daten in den einzelnen Partitionen, wann und wie verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-128">By further dividing a table into logical partitions, you can selectively determine what, when, and how the data in each partition is processed.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-129">Wenn Sie ein Modell bereitstellen, kann die Verarbeitung der Partitionen manuell im Dialogfeld Partitionen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]erfolgen oder mithilfe eines Skripts ausgeführt werden, das einen Verarbeitungsbefehl ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-129">When you deploy a model, processing of partitions can be completed manually using the Partitions dialog box in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], or by using a script that executes a process command.</span></span>  
  
### <a name="partitions-in-the-model-workspace-database"></a><span data-ttu-id="d433d-130">Partitionen in der Arbeitsbereichsdatenbank des Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-130">Partitions in the Model Workspace Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="d433d-131">Mit dem Partitions-Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]können Sie neue Partitionen erstellen sowie Partitionen bearbeiten, zusammenführen oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-131">You can create new partitions, edit, merge, or delete partitions using the Partition Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d433d-132">Der Partitions-Manager bietet zwei Modi zum Auswählen von Tabellen, Zeilen und Spalten für eine Partition: den Tabellenvorschaumodus und den SQL-Abfragemodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-132">Partition Manager provides two modes for selecting tables, rows, and columns for a partition: Table Preview mode and SQL query mode.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-133">Zwar werden alle Partitionen unter Verwendung einer SQL-Abfrage definiert, durch die Verwendung des Tabellenvorschaumodus können Sie jedoch die Daten in der Vorschau anzeigen und auswählen, die Sie in die Partition einschließen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-133">All partitions are defined by using a SQL query; however, by using the Table Preview mode, you can preview and select the data you want to include in the partition.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-134">Die SQL-Abfrage wird automatisch erstellt und für Sie überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-134">The SQL query is automatically created and validated for you.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-135">Da der Tabellenvorschaumodus mit der Tabellenvorschau im Dialogfeld Tabelleneigenschaften bearbeiten und der Seite Tabellenvorschau des Tabellenimport-Assistenten identisch ist, können in der Vorschau maximal 50 Zeilen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-135">Because the Table Preview mode is the same table preview that is in the Edit Table Properties dialog box and in the Table Preview page of the Table Import Wizard, the maximum number of rows in preview is 50.</span></span>  
  
### <a name="partitions-in-a-deployed-model-database"></a><span data-ttu-id="d433d-136">Partitionen in der Datenbank eines bereitgestellten Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-136">Partitions in a deployed model database</span></span>  
 <span data-ttu-id="d433d-137">Wenn Sie ein Modell bereitstellen, werden die Partitionen für die Datenbank des bereitgestellten Modells in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]als Datenbankobjekte dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-137">When you deploy a model, the partitions for the deployed model database will appear as database objects in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d433d-138">Im Dialogfeld Partitionen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]können Sie Partitionen für ein bereitgestelltes Modell erstellen, bearbeiten, zusammenführen und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-138">You can create, edit, merge, and delete partitions for a deployed model by using the Partitions dialog box in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d433d-139">Die Verwaltung von Partitionen für ein bereitgestelltes Modell in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] wird nicht in diesem Thema behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-139">Managing partitions for a deployed model in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] is outside the scope of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="d433d-140">Informationen zum Verwalten von Partitionen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] finden Sie unter [Erstellen und Verwalten von Tabellenmodellpartitionen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](create-and-manage-tabular-model-partitions-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-140">To learn about managing partitions in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], see [Create and Manage Tabular Model Partitions &#40;SSAS Tabular&#41;](create-and-manage-tabular-model-partitions-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="bkmk_related_tasks"></a> <span data-ttu-id="d433d-141">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-141">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="d433d-142">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-142">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="d433d-143">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-143">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="d433d-144">Erstellen und Verwalten von Partitionen in der Arbeitsbereichsdatenbank &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-144">Create and Manage Partitions in the Workspace Database &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](workspace-database-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="d433d-145">Beschreibt, wie Partitionen in der Arbeitsbereichsdatenbank des Modells mit dem Partitions-Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellt und verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-145">Describes how to create and manage partitions in the model workspace database by using Partition Manager in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="d433d-146">Verarbeiten von Partitionen in der Arbeitsbereichs Datenbank &#40;tabellarischen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-146">Process Partitions in the Workspace Database &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](process-partitions-in-the-workspace-database-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="d433d-147">Beschreibt, wie Partitionen in der Arbeitsbereichsdatenbank des Modells verarbeitet (aktualisiert) werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-147">Describes how to process (refresh) partitions in the model workspace database.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d433d-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-148">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d433d-149">[Directquery-Modus &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](directquery-mode-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-149">[DirectQuery Mode &#40;SSAS Tabular&#41;](directquery-mode-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d433d-150">Verarbeiten von Daten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d433d-150">Process Data &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../process-data-ssas-tabular.md)  
  
  
