---
title: Berechnete Spalten (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: e1011278-556d-4984-b01d-a37f8a33b304
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 5d77b36ee3327d1b9e0d31ac97e5dbe135093a63
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87694713"
---
# <a name="calculated-columns-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="6c4dd-102">Berechnete Spalten (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-102">Calculated Columns (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="6c4dd-103">Mithilfe berechneter Spalten in tabellarischen Modellen können Sie dem Modell neue Daten hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-103">Calculated columns, in tabular models, allow you to add new data to your model.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-104">Anstatt Werte in die Spalte einfügen oder importieren zu müssen, erstellen Sie eine DAX-Formel, die die Zeilen Ebenen Werte der Spalte definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-104">Instead of pasting or importing values into the column, you create a DAX formula that defines the column's row level values.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-105">Die berechnete Spalte kann wie jede andere Spalte in einem Bericht, einer PivotTable oder einem PivotChart verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-105">The calculated column can then be used in a report, PivotTable, or PivotChart as would any other column.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="6c4dd-106">Berechnete Spalten werden für tabellarische Modelle im DirectQuery-Modus nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-106">Calculated columns are not supported for tabular models in DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-107">Weitere Informationen finden Sie unter [DirectQuery-Modus &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](directquery-mode-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-107">For more information, see [DirectQuery Mode &#40;SSAS Tabular&#41;](directquery-mode-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-108">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-108">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="6c4dd-109">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-109">Benefits</span></span>](#bkmk_understanding)  
  
-   [<span data-ttu-id="6c4dd-110">Benennen einer berechneten Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-110">Naming a Calculated Column</span></span>](#bkmk_naming)  
  
-   [<span data-ttu-id="6c4dd-111">Leistung berechneter Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-111">Performance of Calculated Columns</span></span>](#bkmk_perf)  
  
-   [<span data-ttu-id="6c4dd-112">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-112">Related Tasks</span></span>](#bkmk_rel_tasks)  
  
##  <a name="benefits"></a><a name="bkmk_understanding"></a> <span data-ttu-id="6c4dd-113">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-113">Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c4dd-114">Formeln in berechneten Spalten sind mit Formeln in Excel vergleichbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-114">Formulas in calculated columns are much like formulas in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-115">Anders als in Excel können Sie jedoch für verschiedene Zeilen einer Tabelle keine unterschiedlichen Formeln erstellen. Stattdessen wird die DAX-Formel automatisch auf die gesamte Spalte angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-115">Unlike Excel, however, you cannot create different formulas for different rows in a table; instead, the DAX formula is automatically applied to the entire column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-116">Enthält eine Spalte eine Formel, wird für jede Zeile der entsprechende Wert berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-116">When a column contains a formula, the value is computed for each row.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-117">Die Ergebnisse werden für die Spalte berechnet, wenn Sie eine gültige Formel eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-117">The results are calculated for the column when you enter a valid formula.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-118">Spaltenwerte werden dann bei Bedarf neu berechnet, z. B. wenn die zugrunde liegenden Daten aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-118">Column values are then recalculated as necessary, such as when the underlying data is refreshed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-119">Sie können berechnete Spalten erstellen, die auf Measures und anderen berechneten Spalten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-119">You can create calculated columns that are based on measures and other calculated columns.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-120">Sie können z. B. eine berechnete Spalte erstellen, um eine Zahl aus einer Textzeichenfolge zu extrahieren und diese Zahl dann in einer anderen berechneten Spalte zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-120">For example, you might create one calculated column to extract a number from a string of text, and then use that number in another calculated column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-121">Eine berechnete Spalte basiert auf Daten, die bereits in einer vorhandenen Tabelle enthalten sind oder die mit einer DAX-Formel erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-121">A calculated column is based on data that you already have in an existing table, or created by using a DAX formula.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-122">Sie können beispielsweise Werte verketten, Additionen ausführen, Teilzeichenfolgen extrahieren oder Werte in anderen Feldern vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-122">For example, you might choose to concatenate values, perform addition, extract substrings, or compare the values in other fields.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-123">Das Modell muss mindestens über eine Tabelle verfügen, um eine berechnete Spalte hinzufügen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-123">To add a calculated column, you must have at least one table in your model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-124">In diesem Beispiel wird eine einfache Formel in einer berechneten Spalte veranschaulicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-124">This example demonstrates a simple formula in a calculated column:</span></span>  
  
```  
=EOMONTH([StartDate],0])  
  
```  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-125">Mit dieser Formel wird der Monat aus der Spalte "StartDate" extrahiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-125">This formula extracts the month from the StartDate column.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-126">Anschließend wird für jede Zeile in der Tabelle der Wert für das Monatsende berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-126">It then calculates the end of the month value for each row in the table.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-127">Der zweite Parameter gibt die Anzahl der Monate vor oder nach dem Monat in "StartDate" an. In diesem Fall entspricht 0 dem gleichen Monat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-127">The second parameter specifies the number of months before or after the month in StartDate; in this case, 0 means the same month.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-128">Wenn der Wert in der Spalte "StartDate" z. B. "01.06.2001" beträgt, beträgt der Wert in der berechneten Spalte "30.06.2001".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-128">For example, if the value in the StartDate column is 6/1/2001, the value in the calculated column will be 6/30/2001.</span></span>  
  
##  <a name="naming-a-calculated-column"></a><a name="bkmk_naming"></a><span data-ttu-id="6c4dd-129">Benennen einer berechneten Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-129">Naming a Calculated Column</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c4dd-130">Neue berechnete Spalten werden standardmäßig rechts neben anderen Spalten in einer Tabelle hinzugefügt, und die Spalten werden standardmäßig und automatisch **CalculatedColumn1**, **CalculatedColumn2**usw. genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-130">By default, new calculated columns are added to the right of other columns in a table, and the column is automatically assigned the default name of **CalculatedColumn1**, **CalculatedColumn2**, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-131">Sie können auch mit der rechten Maustaste auf eine Spalte und dann auf Spalte einfügen klicken, um zwischen zwei vorhandenen Spalten eine neue Spalte zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-131">You can also right click a column, and then click Insert Column to create a new column between two existing columns.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-132">Sie können Spalten innerhalb der gleichen Tabelle durch Klicken und Ziehen neu anordnen und Spalten umbenennen, nachdem sie erstellt wurden. Folgende Einschränkungen beim Ändern von berechneten Spalten sollten jedoch beachtet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-132">You can rearrange columns within the same table by clicking and dragging, and you can rename columns after they are created; however, you should be aware of the following restrictions on changes to calculated columns:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-133">Jeder Spaltenname muss innerhalb einer Tabelle eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-133">Each column name must be unique within a table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-134">Vermeiden Sie Namen, die bereits für Measures innerhalb desselben Modells verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-134">Avoid names that have already been used for measures within the same model.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-135">Obwohl es möglich ist, dass ein Measure und eine berechnete Spalte den gleichen Namen haben, kann es bei nicht eindeutigen Namen zu Berechnungsfehlern kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-135">Although it is possible for a measure and a calculated column to have the same name, if names are not unique you can get calculation errors.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-136">Um bei Bezugnahme auf eine Spalte den versehentlichen Aufruf eines Measures zu vermeiden, verwenden Sie immer einen vollqualifizierten Spaltenverweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-136">To avoid accidentally invoking a measure, when referring to a column always use a fully qualified column reference.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-137">Wenn Sie eine berechnete Spalte umbenennen, müssen alle Formeln, die von der Spalte abhängig sind, manuell aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-137">When you rename a calculated column, any formulas that rely on the column must be updated manually.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-138">Außer wenn Sie sich im manuellen Updatemodus befinden, werden die Formelergebnisse automatisch aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-138">Unless you are in manual update mode, updating the results of formulas takes place automatically.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-139">Dieser Vorgang nimmt möglicherweise etwas Zeit in Anspruch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-139">However, this operation might take some time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-140">Einige Zeichen können innerhalb von Spaltennamen nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-140">There are some characters that cannot be used within the names of columns.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-141">Weitere Informationen finden Sie unter „Benennungsanforderungen“ in der [DAX-Syntaxspezifikation für PowerPivot](/dax/dax-syntax-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-141">For more information, see "Naming Requirements" in [DAX Syntax Specification for PowerPivot](/dax/dax-syntax-reference).</span></span>  
  
##  <a name="performance-of-calculated-columns"></a><a name="bkmk_perf"></a><span data-ttu-id="6c4dd-142">Leistung berechneter Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-142">Performance of Calculated Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c4dd-143">Die Formel für eine berechnete Spalte kann ressourcenintensiver als die für ein Measure verwendete Formel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-143">The formula for a calculated column can be more resource-intensive than the formula used for a measure.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-144">Ein Grund hierfür ist, dass das Ergebnis für eine berechnete Spalte immer für jede Zeile in einer Tabelle berechnet wird, wohingegen ein Measure nur für die vom Filter definierten Zellen berechnet wird, die in einem Bericht, in der PivotTable oder im PivotChart verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-144">One reason is that the result for a calculated column is always calculated for each row in a table, whereas a measure is only calculated for the cells defined by the filter used in a report, PivotTable, or PivotChart.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-145">Zum Beispiel enthält eine Tabelle mit einer Million Zeilen immer eine berechnete Spalte mit einer Million Ergebnissen, was sich entsprechend auf die Leistung auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-145">For example, a table with a million rows will always have a calculated column with a million results, and a corresponding effect on performance.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-146">Eine PivotTable filtert Daten jedoch im Allgemeinen, indem eine Zeilen- und Spaltenüberschrift angewendet wird. Daher wird ein Measure nur für die Teilmenge der Daten in jeder Zelle der PivotTable berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-146">However, a PivotTable generally filters data by applying row and column headings; therefore, a measure is calculated only for the subset of data in each cell of the PivotTable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-147">Eine Formel weist Abhängigkeiten für die Objekte auf, auf die in der Formel verwiesen wird, z. B. andere Spalten oder Ausdrücke, die Werte auswerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-147">A formula has dependencies on the objects that are referenced in the formula, such as other columns or expressions that evaluate values.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-148">Eine berechnete Spalte, die auf einer anderen Spalte basiert, oder eine Berechnung, die einen Ausdruck mit einem Spaltenverweis enthält, kann beispielsweise erst ausgewertet werden, wenn die andere Spalte ausgewertet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-148">For example, a calculated column that is based on another column, or a calculation that contains an expression with a column reference, cannot be evaluated until the other column is evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-149">Standardmäßig ist die automatische Aktualisierung in Arbeitsmappen aktiviert, daher können diese Abhängigkeiten die Leistung beeinträchtigen, während Werte und Formeln aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-149">By default, automatic refresh is enabled in workbooks; therefore, all such dependencies can affect performance while values are updated and formulas refreshed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c4dd-150">Beachten Sie beim Erstellen von berechneten Spalten die folgenden Richtlinien, um Leistungsprobleme zu vermeiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-150">To avoid performance issues when you create calculated columns, follow these guidelines:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-151">Anstatt eine einzelne Formel zu erstellen, die viele komplexe Abhängigkeiten enthält, sollten Sie die Formeln in Schritten erstellen und die jeweiligen Ergebnisse in Spalten speichern, damit Sie die Ergebnisse überprüfen und die Leistung bewerten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-151">Rather than create a single formula that contains many complex dependencies, create the formulas in steps, with results saved to columns, so that you can validate the results and assess performance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-152">Das Ändern der Daten erfordert oft, dass berechnete Spalten neu berechnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-152">Modification of data will often require that calculated columns be recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="6c4dd-153">Sie können dies verhindern, indem Sie den Neuberechnungsmodus auf manuell festlegen. Enthält die berechnete Spalte jedoch falsche Werte, wird die Spalte ausgegraut, bis Sie eine Aktualisierung vornehmen und die Daten neu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-153">You can prevent this by setting the recalculation mode to manual; however, if any values in the calculated column are incorrect the column will be grayed out until you refresh and recalculate the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-154">Wenn Sie Beziehungen zwischen Tabellen ändern oder löschen, werden die Formeln, die Spalten in diesen Tabellen verwenden, möglicherweise ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-154">If you change or delete relationships between tables, formulas that use columns in those tables will become invalid.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c4dd-155">Wenn Sie eine Formel erstellen, die eine Ring- oder auf sich selbst verweisende Abhängigkeit enthält, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-155">If you create a formula that contains a circular or self-referencing dependency, an error will occur.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="bkmk_rel_tasks"></a> <span data-ttu-id="6c4dd-156">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-156">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="6c4dd-157">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-157">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="6c4dd-158">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-158">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="6c4dd-159">Erstellen einer berechneten Spalte &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-159">Create a Calculated Column &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](ssas-calculated-columns-create-a-calculated-column.md)|<span data-ttu-id="6c4dd-160">In den Tasks in diesem Thema wird beschrieben, wie einer Tabelle eine neue berechnete Spalte hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-160">Tasks in this topic describe how to add a new calculated column to a table.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6c4dd-161">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-161">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c4dd-162">[Tabellen und Spalten &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](tables-and-columns-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-162">[Tables and Columns &#40;SSAS Tabular&#41;](tables-and-columns-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6c4dd-163">[Measures &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](measures-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-163">[Measures &#40;SSAS Tabular&#41;](measures-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="6c4dd-164">Berechnungen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c4dd-164">Calculations &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](calculations-ssas-tabular.md)  
  
  
