---
title: Zugriff auf tabellarische Modelldaten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 6ae74a8b-0025-450d-94a5-4e601831d420
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: e9d7c336c549513ff6bd7cc3a2b409ec8776e581
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723102"
---
# <a name="tabular-model-data-access"></a><span data-ttu-id="a0a67-102">Zugriff auf Daten im tabellarischen Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-102">Tabular Model Data Access</span></span>
  <span data-ttu-id="a0a67-103">Auf tabellarische Modelldatenbanken in Analysis Services kann mit den meisten Clients, Schnittstellen und Sprachen zugegriffen werden, mit denen Sie auch Daten oder Metadaten aus einem mehrdimensionalen Modell abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-103">Tabular model databases in Analysis Services can be accessed by most of the same clients, interfaces, and languages that you use to retrieve data or metadata from a multidimensional model.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-104">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenzugriff auf mehrdimensionale Modelle &#40;Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;](../multidimensional-models/mdx/multidimensional-model-data-access-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-104">For more information, see [Multidimensional Model Data Access &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../multidimensional-models/mdx/multidimensional-model-data-access-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-105">In diesem Thema werden die Clients, Abfragesprachen und befehlsorientierten Benutzerschnittstellen beschrieben, die mit tabellarischen Modellen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-105">This topic describes the clients, query languages, and programmatic interfaces that work with tabular models.</span></span>  
  
## <a name="clients"></a><span data-ttu-id="a0a67-106">Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-106">Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-107">Die folgenden Microsoft-Clientanwendungen unterstützen systemeigene Verbindungen mit tabellarischen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modelldatenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-107">The following Microsoft client applications support native connections to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] tabular model databases.</span></span>  
  
### <a name="excel"></a><span data-ttu-id="a0a67-108">Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-108">Excel</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-109">Sie können in Excel eine Verbindung mit tabellarischen Modelldatenbanken herstellen und die Datenvisualisierungs- und Analysefunktionen in Excel verwenden, um mit den Daten zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-109">You can connect to tabular model databases from Excel, using the data visualization and analysis capabilities in Excel to work with your data.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-110">Um auf die Daten zuzugreifen, definieren Sie eine Analysis Services-Datenverbindung, geben einen Server an, der im tabellarischen Servermodus ausgeführt wird, und wählen dann die gewünschte Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-110">To access the data, you define an Analysis Services data connection, specify a server that runs in tabular server mode, and then choose the database you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Herstellen einer Verbindung mit oder Importieren von Daten aus SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=215150).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-111">For more information, see [Connect to or import data from SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=215150).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-112">Excel ist auch die empfohlene Anwendung zum Durchsuchen von tabellarischen Modellen in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-112">Excel is also the recommended application for browsing tabular models in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-113">Das Tool beinhaltet eine Option **In Excel analysieren** , die eine neue Instanz von Excel startet, eine Excel-Arbeitsmappe erstellt und in der Arbeitsmappe eine Datenverbindung mit der Arbeitsbereichsdatenbank des Modells öffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-113">The tool includes an **Analyze in Excel** option that starts a new instance of Excel, creates an Excel workbook, and opens a data connection from the workbook to the model workspace database.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-114">Beim Durchsuchen von tabellarischen Modelldaten in Excel ist zu beachten, dass Excel Abfragen für das Modell mit dem Excel PivotTable-Client ausgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-114">When browsing tabular model data in Excel, be aware that Excel issues queries against the model using the Excel PivotTable client.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-115">Entsprechend führen Vorgänge innerhalb der Excel-Arbeitsmappe zu MDX-Abfragen, die an die Arbeitsbereichsdatenbank gesendet werden. DAX-Abfragen werden nicht erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-115">Accordingly, operations within the Excel workbook result in MDX queries being sent to the workspace database, not DAX queries.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-116">Wenn Sie Abfragen mit SQL-Profiler oder einem anderen Überwachungstool überwachen, wird in der Profiler-Ablaufverfolgung voraussichtlich MDX angezeigt und nicht DAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-116">If you are using SQL Profiler or another monitoring tool to monitor queries, you can expect to see MDX and not DAX in the profiler trace.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-117">Weitere Informationen zur Funktion „In Excel analysieren“ finden Sie unter [In Excel analysieren &#40;SSAS Tabular&#41;](analyze-in-excel-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-117">For more information about the Analyze in Excel feature, see [Analyze in Excel &#40;SSAS Tabular&#41;](analyze-in-excel-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
### <a name="power-view"></a><span data-ttu-id="a0a67-118">Power View</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-118">Power View</span></span>  
 [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] <span data-ttu-id="a0a67-119">ist eine Reporting Services-Clientanwendung zur Berichtserstellung, die in einer SharePoint 2010-Umgebung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-119">is a Reporting Services reporting client application that runs in a SharePoint 2010 environment.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-120">Sie kombiniert das Durchsuchen von Daten, den Abfrageentwurf und das Präsentationslayout in einer integrierten Ad-hoc-Berichtsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-120">It combines data exploration, query design, and presentation layout into an integrated ad-hoc reporting experience.</span></span> [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] <span data-ttu-id="a0a67-121">kann tabellarische Modelle als Datenquellen verwenden, und zwar unabhängig davon, ob das Modell auf einer im tabellarischen Modus ausgeführten Analysis Services-Instanz gehostet wird oder Daten im DirectQuery-Modus aus einem relationalen Datenspeicher abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-121">can use tabular models as data sources, regardless of whether the model is hosted on an instance of Analysis Services running in tabular mode, or retrieved from a relational data store by using DirectQuery mode.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-122">Um in [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)]eine Verbindung mit einem tabellarischen Modell herzustellen, müssen Sie eine Verbindungsdatei erstellen, die den Serverspeicherort und den Datenbanknamen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-122">To connect to a tabular model in [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)], you must create a connection file that contains the server location and database name.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-123">Sie können eine freigegebene Reporting Services-Datenquelle oder eine BI-Semantikmodell-Verbindungsdatei in SharePoint erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-123">You can create a Reporting Services shared data source or a BI semantic model connection file in SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-124">Weitere Informationen zu BI-Semantik Modell Verbindungen finden Sie unter [Power Pivot BI Semantic Model Connection &#40;. bism&#41;](../power-pivot-sharepoint/power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-124">For more information about BI semantic model connections, see [PowerPivot BI Semantic Model Connection &#40;.bism&#41;](../power-pivot-sharepoint/power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-125">Der [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Client bestimmt die Struktur des angegebenen Modells, indem er eine Anforderung an die angegebene Datenquelle sendet, die ein Schema zurückgibt, das vom Client verwendet werden kann, um Abfragen für das Modell als Datenquelle zu erstellen und Vorgänge auf Grundlage der Daten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-125">The [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] client determines the structure of the specified model by sending a request to the specified data source, which returns a schema that can be used by the client to create queries against the model as a data source and perform operations based on the data.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-126">Nachfolgende Vorgänge in der [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Benutzeroberfläche, um Daten zu filtern, Berechnungen oder Aggregationen auszuführen und zugeordnete Daten anzuzeigen, werden vom Client gesteuert und können nicht programmgesteuert bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-126">Subsequent operations in the [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] user interface to filter data, perform calculations or aggregations, and display associated data are controlled by the client and cannot be programmatically manipulated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-127">Die Abfragen, die vom [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Client an das Modell gesendet werden, werden als DAX-Anweisungen ausgegeben, die Sie überwachen können, indem Sie eine Ablaufverfolgung auf dem Modell festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-127">The queries that are sent by the [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] client to the model are issued as DAX statements, which you can monitor by setting a trace on the model.</span></span>  <span data-ttu-id="a0a67-128">Der Client gibt auch eine Anforderung an den Server für die ursprüngliche Schemadefinition aus, die entsprechend der konzeptionellen Schemadefinitionssprache (CSDL) präsentiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-128">The client also issues a request to the server for the initial schema definition, which is presented according to the Conceptual Schema Definition Language (CSDL).</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-129">Weitere Informationen finden Sie unter [CSDL-Anmerkungen für Business Intelligence &#40;CSDLBI&#41;](/analysis-services/csdlbi/csdl-annotations-for-business-intelligence-csdlbi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-129">For more information, see [CSDL Annotations for Business Intelligence &#40;CSDLBI&#41;](/analysis-services/csdlbi/csdl-annotations-for-business-intelligence-csdlbi)</span></span>  
  
### <a name="sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="a0a67-130">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-130">SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-131">Mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] können Sie Instanzen verwalten, die tabellarische Modelle hosten, sowie die darin enthaltenen Metadaten und Daten abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-131">You can use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to manage instances that host tabular models, and to query the metadata and data in them.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-132">Sie können die Modelle oder die Objekte in einem Modell verarbeiten, Partitionen erstellen und verwalten sowie die Sicherheit festlegen, die zum Verwalten des Datenzugriffs verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-132">You can process models or the objects in a model, create and manage partitions, and set security that can be used for managing data access.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-133">Weitere Informationen finden Sie unter den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-133">For more information, see the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-134">Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-134">Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance</span></span>](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-135">Verbindung mit Analysis Services herstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-135">Connect to Analysis Services</span></span>](../instances/connect-to-analysis-services.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-136">Überwachen einer Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-136">Monitor an Analysis Services Instance</span></span>](../instances/monitor-an-analysis-services-instance.md)  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-137">Sie können die MDX- und XMLA-Abfragefenster in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verwenden, um Daten und Metadaten aus einer tabellarischen Modelldatenbank abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-137">You can use both the MDX and XMLA query windows in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to retrieve data and metadata from a tabular model database.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-138">Beachten Sie dabei jedoch folgende Einschränkungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-138">However, note the following restrictions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0a67-139">Anweisungen mit MDX und DMX werden nicht für Modelle unterstützt, die im DirectQuery-Modus bereitgestellt wurden. Wenn Sie für ein tabellarisches Modell im DirectQuery-Modus eine Abfrage erstellen müssen, sollten Sie stattdessen ein Fenster für die **XMLA-Abfrage** verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-139">Statements using MDX and DMX are not supported for models that have been deployed in DirectQuery mode; therefore, if you need to create a query against a tabular model in DirectQuery mode, you should use an **XMLA Query** window instead.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0a67-140">Sie können den Datenbankkontext des XMLA-Abfragefensters nicht ändern, nachdem Sie das **Abfrage** fenster geöffnet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-140">You cannot change the database context of the XMLA Query window after you have opened the **Query** window.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-141">Wenn Sie eine Abfrage an eine andere Datenbank oder eine andere Instanz senden müssen, müssen Sie diese Datenbank oder Instanz mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] öffnen und ein neues Fenster für die **XMLA-Abfrage** innerhalb dieses Kontexts öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-141">Therefore, if you need to send a query to a different database or to a different instance, you must open that database or instance using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and open a new **XMLA Query** window within that context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-142">Sie können Ablaufverfolgungen für ein tabellarisches [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modell erstellen, wie Sie es bei einer mehrdimensionalen Projektmappe tun würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-142">You can create traces against an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] tabular model as you would on a multidimensional solution.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-143">In dieser Version stellt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] viele neue Ereignisse bereit, die verwendet werden können, um Speicherauslastung, Abfrage- und Verarbeitungsvorgänge und Dateiverwendung nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-143">In this release, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] provides many new events that can be used to track memory usage, query and processing operations, and file usage.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services-Ablaufverfolgungsereignisse](https://docs.microsoft.com/bi-reference/trace-events/analysis-services-trace-events).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-144">For more information, see [Analysis Services Trace Events](https://docs.microsoft.com/bi-reference/trace-events/analysis-services-trace-events).</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="a0a67-145">Wenn Sie eine Ablaufverfolgung für eine tabellarische Modelldatenbank festlegen, könnten Sie einige Ereignisse sehen, die als DMX-Abfragen kategorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-145">If you put a trace on a tabular model database, you might see some events that are categorized as DMX queries.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-146">Data Mining wird jedoch nicht für tabellarische Modelldaten unterstützt, und die in der Datenbank ausgeführten DMX-Abfragen sind auf SELECT-Anweisungen in den Modellmetadaten beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-146">However, data mining is not supported on tabular model data, and the DMX queries executed on the database are limited to SELECT statements on the model metadata.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-147">Die Ereignisse werden nur als DMX kategorisiert, da das gleiche Parserframework für MDX verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-147">The events are categorized as DMX only because the same parser framework is used for MDX.</span></span>  
  
## <a name="query-languages"></a><span data-ttu-id="a0a67-148">Abfragesprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-148">Query Languages</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-149">Die tabellarischen Modelle von Analysis Services unterstützen die meisten Abfragesprachen, die für den Zugriff auf mehrdimensionale Modelle bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-149">Analysis Services tabular models support most of the same query languages that are provided for access to multidimensional models.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-150">Die Ausnahme sind tabellarische Modelle, die im DirectQuery-Modus bereitgestellt wurden und keine Daten von einem Analysis Services-Datenspeicher abrufen, sondern Daten direkt von einer SQL Server-Datenquelle abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-150">The exception is tabular models that have been deployed in DirectQuery mode, which do not retrieve data from an Analysis Services data store, but retrieve data directly from a SQL Server data source.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-151">Sie können diese Modelle nicht mit MDX abfragen. Die Verwendung eines Clients ist erforderlich, der die Konvertierung von DAX-Ausdrücken in Transact-SQL-Anweisungen unterstützt, z.B. der [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-151">You cannot query these models using MDX, but must use a client that supports conversion of DAX expressions to Transact-SQL statements, such as the [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] client.</span></span>  
  
### <a name="dax"></a><span data-ttu-id="a0a67-152">DAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-152">DAX</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-153">Sie können DAX zum Erstellen von Ausdrücken und Formeln für alle tabellarischen Modelltypen verwenden, unabhängig davon, ob das Modell auf SharePoint als eine PowerPivot-aktivierte Excel-Arbeitsmappe oder auf einer Instanz von Analysis Services gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-153">You can use DAX for creating expressions and formulas in all kinds of tabular models, regardless of whether the model is stored on SharePoint as a PowerPivot-enabled Excel workbook, or on an instance of Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-154">Sie können darüberhinaus Abfragen mithilfe von DAX-Ausdrücken innerhalb des Kontexts einer XMLA EXECUTE-Befehlsanweisung an ein tabellarisches Modell senden, das im DirectQuery-Modus bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-154">Additionally, you can use DAX expressions within the context of an XMLA EXECUTE command statement to send queries to a tabular model that has been deployed in DirectQuery mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-155">Beispiele für Abfragen für ein tabellarisches Modell mithilfe von DAX finden Sie unter [DAX-Abfrage Syntax Referenz] (/DAX/DAX-Syntax-Reference</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-155">For examples of queries on a tabular model using DAX, see [DAX Query Syntax Reference](/dax/dax-syntax-reference</span></span>
  
### <a name="mdx"></a><span data-ttu-id="a0a67-156">MDX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-156">MDX</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-157">Sie können Abfragen für tabellarische Modelle, die den speicherinternen Cache als bevorzugte Abfragemethode verwenden (Modelle, die nicht im DirectQuery-Modus bereitgestellt wurden), mithilfe von MDX erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-157">You can use MDX to create queries against tabular models that use the in-memory cache as the preferred query method (that is, models that have not been deployed in DirectQuery mode).</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-158">Obwohl Clients wie [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] DAX sowohl zum Erstellen von Aggregationen als auch zum Abfragen des Modells als Datenquelle verwenden, kann DAX, wenn Sie mit MDX vertraut sind, auch als Verknüpfung zum Erstellen von Beispielabfragen in MDX dienen (siehe [Erstellen von Measures in MDX](../multidimensional-models/mdx/mdx-building-measures.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-158">Although clients such as [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] use DAX both for creating aggregations and for querying the model as a data source, if you are familiar with MDX it can be a shortcut to create sample queries in MDX, see [Building Measures in MDX](../multidimensional-models/mdx/mdx-building-measures.md).</span></span>  
  
### <a name="csdl"></a><span data-ttu-id="a0a67-159">CSDL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-159">CSDL</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-160">Die konzeptionelle Schemadefinitionssprache ist an sich keine Abfragesprache, sie kann aber verwendet werden, um Informationen zum Modell und den Modellmetadaten abzurufen, die später verwendet werden können, um Berichte oder Abfragen für das Modell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-160">The Conceptual Schema Definition Language is not a query language, per se, but it can be used to retrieve information about the model and model metadata, that can later be used to create reports or create queries against the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-161">Informationen darüber, wie CSDL in tabellarischen Modellen verwendet wird, finden Sie unter [CSDL-Anmerkungen für Business Intelligence &#40;CSDLBI&#41;](/analysis-services/csdlbi/csdl-annotations-for-business-intelligence-csdlbi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-161">For information about how CSDL is used in tabular models, see [CSDL Annotations for Business Intelligence &#40;CSDLBI&#41;](/analysis-services/csdlbi/csdl-annotations-for-business-intelligence-csdlbi).</span></span>  
  
## <a name="programmatic-interfaces"></a><span data-ttu-id="a0a67-162">Befehlsorientierte Benutzerschnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-162">Programmatic Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-163">Die Hauptschnittstellen, die zum Interagieren mit tabellarischen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modellen verwendet werden, sind die Schemarowsets, XMLA- und Abfrageclients sowie Abfragetools, die von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]zur Verfügung gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-163">The principal interfaces that are used for interacting with [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] tabular models are the schema rowsets, XMLA, and the query clients and query tools provided by [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="data-and-metadata"></a><span data-ttu-id="a0a67-164">Daten und Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-164">Data and Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-165">Sie können Daten und Metadaten von tabellarischen Modellen in verwalteten Anwendungen mit ADOMD.NET abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-165">You can retrieve data and metadata from tabular models in managed applications using ADOMD.NET.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-166">Beispiele für Anwendungen, die Objekte in einem tabellarischen Modell erstellen und ändern, finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-166">For examples of applications that create and modify objects in a tabular model, see the following resources:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0a67-167">Tabellenmodell AMO-Beispiel auf Codeplex</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-167">Tabular Model AMO Sample on Codeplex</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-168">Verwenden von dynamischen Verwaltungssichten &#40;DMVs&#41; zum Überwachen von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-168">Use Dynamic Management Views &#40;DMVs&#41; to Monitor Analysis Services</span></span>](../instances/use-dynamic-management-views-dmvs-to-monitor-analysis-services.md)  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-169">In nicht verwalteten Clientanwendungen können Sie den OLE DB-Anbieter für Analysis Services 9.0 zur Unterstützung des OLE DB-Zugriffs auf tabellarische Modelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-169">You can use the Analysis Services 9.0 OLE DB provider in unmanaged client applications to support OLE DB access to tabular models.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-170">Eine aktualisierte Version des OLE DB-Anbieters für Analysis Services ist erforderlich, um den Zugriff auf tabellarische Modelle zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-170">An updated version of the Analysis Services OLE DB provider is required to enable tabular model access.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-171">Weitere Informationen zu Anbietern, die mit tabellarischen Modellen verwendet werden, finden Sie unter [Installieren des OLE DB-Anbieters für Analysis Services auf SharePoint-Servern](../../sql-server/install/install-the-analysis-services-ole-db-provider-on-sharepoint-servers.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-171">For more information about providers used with tabular models, see [Install the Analysis Services OLE DB Provider on SharePoint Servers](../../sql-server/install/install-the-analysis-services-ole-db-provider-on-sharepoint-servers.md) .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-172">Sie können auch Daten aus einer Analysis Services-Instanz direkt im XML-basierten Format abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-172">You can also retrieve data directly from an Analysis Services instance in an XML-based format.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-173">Sie können das Schema des tabellarischen Modells mit dem DISCOVER_CSDL_METADATA-Rowset abrufen, oder Sie können einen EXECUTE- oder DISCOVER-Befehl mit vorhandenen ASSL-Elementen, -Objekten oder -Eigenschaften verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-173">You can retrieve the schema of the tabular model by using the DISCOVER_CSDL_METADATA rowset, or you can use an EXECUTE or DISCOVER command with existing ASSL elements, objects, or properties.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-174">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-174">For more information, see the following resources:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-175">CSDL-Anmerkungen für Business Intelligence &#40;CSDLBI&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-175">CSDL Annotations for Business Intelligence &#40;CSDLBI&#41;</span></span>](/analysis-services/csdlbi/csdl-annotations-for-business-intelligence-csdlbi)  
  
### <a name="manipulate-analysis-services-objects"></a><span data-ttu-id="a0a67-176">Bearbeiten von Analysis Services-Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-176">Manipulate Analysis Services Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-177">Sie können tabellarische Modelle und darin enthaltene Objekte, einschließlich Tabellen, Spalten, Perspektiven, Measures und Partitionen, mit XMLA-Befehlen oder mit AMO erstellen, ändern, löschen und verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-177">You can create, modify, delete, and process tabular models and objects in them, including tables, columns, perspectives, measures, and partitions, using XMLA commands, or by using AMO.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-178">Sowohl AMO als auch XMLA wurden aktualisiert, um zusätzliche Eigenschaften, die in tabellarischen Modellen zur verbesserten Berichterstellung und Modellierung verwendet werden, zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-178">Both AMO and XMLA have been updated to support additional properties that are used in tabular models for enhanced reporting and modeling.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-179">Beispiele, wie für tabellarische Objekte mithilfe von AMO und XMLA ein Skript erstellt werden kann, finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-179">For examples of how tabular objects can be scripted using AMO and XMLA, see the following resources:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0a67-180">Tabellenmodell AMO-Beispiel auf Codeplex</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-180">Tabular Model AMO Sample on Codeplex</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0a67-181">AdventureWorks-Beispiele auf CodePlex</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-181">AdventureWorks Samples on CodePlex</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-182">Mithilfe von PowerShell können Sie Instanzen von Analysis Services verwalten und überwachen sowie die Sicherheit erstellen und überwachen, die für den Zugriff auf tabellarische Modelle zum Einsatz kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-182">You can use PowerShell to manage and monitor instances of Analysis Services, as well as for creating and monitoring security used for tabular model access.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-183">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services PowerShell](../analysis-services-powershell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-183">For more information, see [Analysis Services PowerShell](../analysis-services-powershell.md).</span></span>  
  
### <a name="schema-rowsets"></a><span data-ttu-id="a0a67-184">Schemarowsets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-184">Schema Rowsets</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-185">Clientanwendungen können die Schemarowsets verwenden, um die Metadaten von tabellarischen Modellen zu untersuchen und Unterstützungs- und Überwachungsinformationen vom [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-185">Client applications can use the schema rowsets to examine the metadata of tabular models and to retrieve support and monitoring information from the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-186">In dieser Version von SQL Server wurden neue Schemarowsets hinzugefügt und vorhandene Schemarowsets erweitert, um Funktionen zu unterstützen, die sich auf tabellarische Modelle beziehen und die Überwachung und Leistungsanalyse in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-186">In this release of SQL Server new schema rowsets have been added and existing schema rowsets extended to support features related to tabular models and to enhance monitoring and performance analysis across [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-187">DISCOVER_CALC_DEPENDENCY-Rowset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-187">DISCOVER_CALC_DEPENDENCY Rowset</span></span>](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-calc-dependency-rowset)  
  
     <span data-ttu-id="a0a67-188">Neues Schemarowset zum Nachverfolgen von Abhängigkeiten in den Spalten und Verweisen in einem tabellarischen Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-188">New schema rowset for tracking dependencies among the columns and references in a tabular model</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-189">DISCOVER_CSDL_METADATA-Rowset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-189">DISCOVER_CSDL_METADATA Rowset</span></span>](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-csdl-metadata-rowset)  
  
     <span data-ttu-id="a0a67-190">Neues Schemarowset zum Abrufen der CSDL-Darstellung eines tabellarischen Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-190">New schema rowset for obtaining the CSDL representation of a tabular model</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-191">DISCOVER_XEVENT_TRACE_DEFINITION-Rowset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-191">DISCOVER_XEVENT_TRACE_DEFINITION Rowset</span></span>](../dev-guide/discover-xevent-trace-definition-rowset.md)  
  
     <span data-ttu-id="a0a67-192">Neues Schemarowset zum Überwachen von erweiterten SQL Server-Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-192">New schema rowset for monitoring SQL Server Extended Events.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-193">Weitere Informationen finden [Sie unter Verwenden von SQL Server erweiterten Ereignissen &#40;xevents&#41; zum Überwachen von Analysis Services](../instances/monitor-analysis-services-with-sql-server-extended-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-193">For more information, see [Use SQL Server Extended Events &#40;XEvents&#41; to Monitor Analysis Services](../instances/monitor-analysis-services-with-sql-server-extended-events.md).</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-194">DISCOVER_TRACES-Rowset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-194">DISCOVER_TRACES Rowset</span></span>](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-traces-rowset)  
  
     <span data-ttu-id="a0a67-195">Mit der neuen Spalte `Type` können Sie Ablaufverfolgungen nach Kategorie filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-195">New `Type` column lets you filter traces by category.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-196">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Profilerablaufverfolgungen für Replay &#40;Analysis Services&#41;](../instances/create-profiler-traces-for-replay-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-196">For more information, see [Create Profiler Traces for Replay &#40;Analysis Services&#41;](../instances/create-profiler-traces-for-replay-analysis-services.md).</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0a67-197">MDSCHEMA_HIERARCHIES-Rowset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-197">MDSCHEMA_HIERARCHIES Rowset</span></span>](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/ole-db-olap/mdschema-hierarchies-rowset)  
  
     <span data-ttu-id="a0a67-198">Neue `STRUCTURE_TYPE`-Enumeration unterstützt die Identifikation benutzerdefinierter Hierarchien, die in tabellarischen Modellen erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-198">New `STRUCTURE_TYPE` enumeration supports identification of user-defined hierarchies created in tabular models.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-199">Weitere Informationen finden Sie unter [Hierarchien &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](hierarchies-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-199">For more information, see [Hierarchies &#40;SSAS Tabular&#41;](hierarchies-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0a67-200">Es gibt keine Updates zum OLE DB für Data Mining-Schemarowsets in dieser Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-200">There are no updates to the OLE DB for Data Mining schema rowsets in this release.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="a0a67-201">Sie können MDX oder DMX-Abfragen nicht in einer Datenbank verwenden, die im DirectQuery-Modus bereitgestellt wurde. Wenn Sie in einem DirectQuery-Modell mithilfe des Schemarowsets eine Abfrage ausführen müssen, sollten Sie XMLA und nicht die zugeordnete DMV verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-201">You cannot use MDX or DMX queries in a database that has been deployed in DirectQuery mode; therefore, if you need to execute a query against a DirectQuery model using the schema rowsets, you should use XMLA, and not the associated DMV.</span></span> <span data-ttu-id="a0a67-202">Für DMVs, die Ergebnisse für den Server als Ganzes zurückgeben, z. B. SELECT \* von $system.DBSCHEMA_CATALOGS oder DISCOVER_TRACES, können Sie die Abfrage im Inhalt einer Datenbank ausführen, die in einem Modus mit Zwischenspeicherung bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-202">For DMVs that return results for the server as a whole, such as SELECT \* from $system.DBSCHEMA_CATALOGS or DISCOVER_TRACES, you can execute the query in the content of a database that is deployed in a cached mode.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a0a67-203">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-203">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-204">[Herstellen einer Verbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank &#40;SSAS&#41;](connect-to-a-tabular-model-database-ssas.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-204">[Connect to a Tabular Model Database &#40;SSAS&#41;](connect-to-a-tabular-model-database-ssas.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="a0a67-205">[Power Pivot-Datenzugriff](../power-pivot-sharepoint/power-pivot-data-access.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-205">[PowerPivot Data Access](../power-pivot-sharepoint/power-pivot-data-access.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a0a67-206">Verbindung mit Analysis Services herstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0a67-206">Connect to Analysis Services</span></span>](../instances/connect-to-analysis-services.md)  
  
  
