---
title: Grundlegendes zu DAX in tabellarischen Modellen (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: b2693985-1bea-4861-a100-cea4761ba809
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 4bf7dc2f41a1d42e8b565459c3b094479d937a91
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621188"
---
# <a name="understanding-dax-in-tabular-models-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="739a0-102">Grundlegendes zu DAX in tabellarischen Modellen (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-102">Understanding DAX in Tabular Models (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="739a0-103">Data Analysis Expressions (DAX) ist die Formelsprache, mit der benutzerdefinierte Berechnungen in [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] für Microsoft Excel-Arbeitsmappen und tabellarische [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modellprojekte erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-103">Data Analysis Expressions (DAX) is the formula language used to create custom calculations in [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] for Microsoft Excel workbooks and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] tabular model projects.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-104">DAX-Formeln beinhalten Funktionen, Operatoren und Werte zum Ausführen erweiterter Berechnungen für Daten in Tabellen und Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-104">DAX formulas include functions, operators, and values to perform advanced calculations on data in tables and columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-105">Obwohl DAX sowohl für [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Arbeitsmappen als auch für tabellarische Modellprojekte verwendet wird, betrifft dieses Thema in erster Linie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellte tabellarische Modellprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-105">While DAX applies to both [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] workbooks and tabular model projects, this topic applies more to tabular model projects authored in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="739a0-106">Dieses Thema setzt umfassende Kenntnisse in tabellarischen Modellen und der Erstellungsumgebung für tabellarische Modellprojekte in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-106">Before reading this topic, you should have a good understanding of tabular models and the tabular model project authoring environment in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-107">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-107">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-108">DAX in tabellarischen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-108">DAX in Tabular Models</span></span>](#bkmk_DAXintm)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-109">DAX-Formeln in berechneten Spalten, Measures und Zeilenfiltern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-109">DAX Formulas in Calculated Columns, Measures, and Row Filters</span></span>](#bkmk_DAX)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-110">DAX-Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-110">DAX Data Types</span></span>](#bkmk_DAX_datatypes)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-111">DAX-Operatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-111">DAX Operators</span></span>](#bkmk_DAX_opertors)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-112">DAX-Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-112">DAX Formulas</span></span>](#bkmk_DAX_Formulas)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-113">DAX-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-113">DAX Functions</span></span>](#bkmk_DAX_functions)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-114">Kontext in DAX-Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-114">Context in DAX Formulas</span></span>](#bkmk_context)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-115">Formeln und das tabellarische Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-115">Formulas and the Tabular Model</span></span>](#bkmk_RelModel)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-116">Arbeiten mit Tabellen und Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-116">Working with Tables and Columns</span></span>](#bkmk_tables)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-117">Aktualisieren der Ergebnisse von Formeln (Prozess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-117">Updating the Results of Formulas (Process)</span></span>](#bkmk_RefreshRecalc)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-118">Beheben von Fehlern in Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-118">Troubleshooting Errors in Formulas</span></span>](#bkmk_troubleshoot)  
  
-   [<span data-ttu-id="739a0-119">Weitere Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-119">Additional Resources</span></span>](#bkmk_addional_resources)  
  
##  <a name="dax-in-tabular-models"></a><a name="bkmk_DAXintm"></a><span data-ttu-id="739a0-120">DAX in tabellarischen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-120">DAX in Tabular Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-121">In [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] und tabellarischen Modellen besteht kein funktioneller Unterschied bezüglich der Art und Weise, wie DAX-Formeln Werte aus den entsprechenden Datasets berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-121">In both [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] and tabular models, functionally, there is no difference in how DAX formulas calculate values from their respective data sets.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-122">Die Stelle, an der DAX-Formeln in der Arbeitsmappe und Modellerstellungstools erstellt werden und Kontext in bestimmten Measures ausgewertet wird, unterscheidet sich jedoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-122">However, where DAX formulas are created in the workbook and model authoring tools is different, as well as where context in certain measures is evaluated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-123">In [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)]werden Berechnungsformeln in der Regel vom Benutzer der Arbeitsmappe für die Self-Service-Business Intelligence-Analyse erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-123">In [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)], calculation formulas are typically created by the workbook user for self-service business intelligence analysis.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-124">Berechnete Spalten werden für eine Tabelle im PowerPivot-Fenster erstellt, und Measures werden in PivotTables oder im Berechnungsbereich erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-124">Calculated columns are created for a table in the PowerPivot window, and measures are created in PivotTables or the calculation area.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-125">Im Gegensatz zu Projekten für tabellarische Modelle bieten PowerPivot-Arbeitsmappen keine rollenbasierte Sicherheit, die mithilfe von DAX-Formeln Daten sichern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-125">Unlike tabular model projects, PowerPivot workbooks do not provide role-based security, which can use DAX formulas to secure data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-126">In Projekten für tabellarische Modelle werden Berechnungsformeln von Modellentwicklern im Modell-Designer von [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-126">In tabular model projects, calculation formulas are created in the model designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] by model authors.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-127">Während Werte für mit DAX-Formeln berechnete Spalten sofort in der Tabelle im Modell-Designer angezeigt werden, werden Measures, abgesehen von der Measurevorschaufeature im Measureraster, erst berechnet, nachdem ein Benutzer einen Filter in einem Berichterstellungsclient wie [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] oder in PivotTables in Microsoft Excel angegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-127">While values for calculated columns, calculated by using DAX formulas, appear immediately in the table in the model designer, with exception to the measure preview feature in the measure grid, measures are not calculated until a user specifies a filter in a reporting client such as [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] or in PivotTables in Microsoft Excel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-128">Wenn Sie eine PowerPivot-Arbeitsmappe mit der Projektvorlage Aus PowerPivot importieren in ein neues tabellarisches Modellprojekt importieren, werden DAX-Formeln für berechnete Spalten automatisch im neuen tabellarischen Modell erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-128">If you import a PowerPivot workbook into a new tabular model project by using the Import from PowerPivot project template, DAX formulas for calculated columns will be automatically created in the new tabular model.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-129">DAX-Formeln für implizite und explizite Measures in der Arbeitsmappe werden automatisch im neuen tabellarischen Modell als explizite Measures erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-129">DAX formulas for implicit and explicit measures in the workbook will be automatically created in the new tabular model as explicit measures.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-130">Da PowerPivot-Arbeitsmappen noch keine Filterfunktionen für Rollen und sichere Zeilen enthalten, müssen Sie mindestens eine Rolle im neuen tabellarischen Modell erstellen, um Rollenmitgliedern Zugriff auf Modelldaten zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-130">Because role and secure row filter functionality do not already exist in PowerPivot workbooks, you will need to create at least one role in the new tabular model to provide model data access to role members.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-131">DAX-Formeln in Zeilenfiltern sind nur erforderlich, wenn Sie Tabellendaten auf der Zeilenebene schützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-131">DAX formulas in row filters are necessary only if you want to secure table data at the row-level.</span></span>  
  
##  <a name="dax-formulas-in-calculated-columns-measures-and-row-filters"></a><a name="bkmk_DAX"></a><span data-ttu-id="739a0-132">DAX-Formeln in berechneten Spalten, Measures und Zeilen filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-132">DAX Formulas in Calculated Columns, Measures, and Row Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-133">Für in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellte tabellarische Modelle werden DAX-Formeln in berechneten Spalten, Measures und Zeilenfiltern verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-133">For tabular models authored in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], DAX formulas are used in calculated columns, measures, and row filters.</span></span>  
  
### <a name="calculated-columns"></a><span data-ttu-id="739a0-134">Berechnete Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-134">Calculated Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-135">Eine berechnete Spalte ist eine Spalte, die Sie einer vorhandenen Tabelle (im Modell-Designer) hinzufügen und für die Sie dann eine DAX-Formel erstellen, die die Spaltenwerte definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-135">A calculated column is a column that you add to an existing table (in the model designer) and then create a DAX formula that defines the column values.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-136">Formeln für berechnete Spalten werden im Modell-Designer mithilfe der Bearbeitungsleiste erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-136">You create formulas for calculated columns in the model designer by using the formula bar.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="739a0-137">Berechnete Spalten werden nicht für Modelle unterstützt, die Daten mit dem DirectQuery-Modus aus einer relationalen Datenquelle abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-137">Calculated columns are not supported for models that retrieve data from a relational data source using DirectQuery mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-138">Wenn eine berechnete Spalte eine gültige DAX-Formel enthält, werden Werte für jede Zeile berechnet, sobald die Formel eingegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-138">When a calculated column contains a valid DAX formula, values are calculated for each row as soon as the formula is entered.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-139">Werte werden dann in der Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-139">Values are then stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-140">Wenn in einer Date-Tabelle beispielsweise die Formel `=[Calendar Year] & " Q" & [Calendar Quarter]` in die Bearbeitungsleiste eingegeben wird, wird ein Wert für jede Zeile in der Tabelle berechnet, indem Werten aus der Calendar Year-Spalte (in der gleichen Date-Tabelle) ein Leerzeichen und der Großbuchstabe Q hinzugefügt wird und anschließend die Werte aus der Calendar Quarter-Spalte (in der gleichen Date-Tabelle) hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-140">For example, in a Date table, when the formula `=[Calendar Year] & " Q" & [Calendar Quarter]` is entered into the formula bar, a value for each row in the table is calculated by taking values from the Calendar Year column (in the same Date table), adding a space and the capital letter Q, and then adding the values from the Calendar Quarter column (in the same Date table).</span></span> <span data-ttu-id="739a0-141">Das Ergebnis wird für jede Zeile in der berechneten Spalte sofort berechnet und beispielsweise in der Form **2010 Q1**angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-141">The result for each row in the calculated column is calculated immediately and appears, for example, as **2010 Q1**.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-142">Spaltenwerte werden nur neu berechnet, wenn die Daten erneut verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-142">Column values are only recalculated if the data is re-processed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Berechnete Spalten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](ssas-calculated-columns.md)erstellte tabellarische Modellprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-143">For more information, see [Calculated Columns &#40;SSAS Tabular&#41;](ssas-calculated-columns.md).</span></span>  
  
### <a name="measures"></a><span data-ttu-id="739a0-144">Measures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-144">Measures</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-145">Measures sind dynamische Formeln, deren Ergebnisse sich abhängig vom Kontext ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-145">Measures are dynamic formulas where the results change depending on context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-146">Measures werden in Berichtsformaten verwendet, die das Kombinieren und Filtern von Modelldaten anhand mehrerer Attribute unterstützen, z. B. ein [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Bericht, eine PivotTable oder eine PivotChart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-146">Measures are used in reporting formats that support combining and filtering model data by using multiple attributes such as a [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] report or Excel PivotTable or PivotChart.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-147">In tabellarischen Modellprojekten werden Measures vom Modellentwickler mit dem Measureraster (und der Bearbeitungsleiste) im Modell-Designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-147">In tabular model projects, measures are defined by the model author by using the measure grid (and formula bar) in the model designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-148">Die Formeln in Measures können automatische mithilfe der AutoSumme-Funktion erstellte Standardaggregationsfunktionen verwenden, z. B. COUNT oder SUM, oder Sie können mit DAX eigene Formeln definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-148">A formula in a measure can use standard aggregation functions automatically created by using the Autosum feature, such as COUNT or SUM, or you can define your own formula by using DAX.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-149">Wenn Sie in der Bearbeitungsleiste eine Formel für ein Measure definieren, wird über die QuickInfo eine Vorschau der Ergebnisse für den Gesamtwert im aktuellen Kontext angezeigt. Die Ergebnisse werden jedoch noch nicht ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-149">When you define a formula for a measure in the formula bar, a Tooltip feature shows a preview of what the results would be for the total in the current context, but otherwise the results are not immediately output anywhere.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-150">Andere Measuredetails werden auch im Bereich **Eigenschaften** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-150">Other measure details also appear in the **Properties** pane.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-151">Der Grund dafür, dass Sie die (gefilterten) Ergebnisse der Berechnung nicht sofort einsehen können, ist, dass das Ergebnis eines Measures ohne einen Kontext nicht bestimmt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-151">The reason you cannot see the (filtered) results of the calculation immediately is because the result of a measure cannot be determined without context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-152">Das Auswerten eines Measures erfordert eine Clientanwendung zur Berichtserstellung, die in der Lage ist, den erforderlichen Kontext bereitzustellen, um die relevanten Daten für jede Zelle abrufen und anschließend den Ausdruck für jede Zelle auswerten zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-152">To evaluate a measure requires a reporting client application that can provide the context needed to retrieve the data relevant to each cell and then evaluate the expression for each cell.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-153">Dieser Client kann eine Excel PivotTable oder PivotChart, ein [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Bericht oder eine MDX-Abfrage sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-153">That client might be an Excel PivotTable or PivotChart, a [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] report, or an MDX query.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-154">Unabhängig vom Berichterstellungsclient wird tatsächlich für jede Zelle in den Ergebnissen eine separate Abfrage ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-154">Regardless of the reporting client, a separate query is run for each cell in the results.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-155">Demzufolge generiert jede Kombination aus Zeilen- und Spaltenüberschriften in einer PivotTable und jede Auswahl von Slicern und Filtern in einem [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Bericht eine andere Teilmenge der Daten, für die das Measure berechnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-155">That is to say, each combination of row and column headers in a PivotTable, or each selection of slicers and filters in a [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] report, generates a different subset of data over which the measure is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-156">Wenn ein Benutzer beispielsweise in einem Measure mit der Formel `Total Sales:=SUM([Sales Amount])`das Total Sales-Measure im Fenster Werte in einer PivotTable und anschließend die Product Category-Spalte aus einer Product-Tabelle im Fenster Zeilenfilter einfügt, wird die Summe von Sales Amount berechnet und für jede Produktkategorie angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-156">For example, in a measure with the formula, `Total Sales:=SUM([Sales Amount])`, when a user places the Total Sales measure in the Values window in a PivotTable, and then places the Product Category column from a Product table into the Filters window, the sum of Sales Amount is calculated and displayed for each product category.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-157">Im Gegensatz zu berechneten Spalten und Zeilenfiltern enthält die Syntax für ein Measure eine Formel mit vorangestelltem Name des Measures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-157">Unlike calculated columns and row filters, the syntax for a measure includes the measure's name preceding the formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-158">Im obigen Beispiel wird der Name **Total Sales:** vor der Formel angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-158">In the example just provided, the name **Total Sales:** appears preceding the formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-159">Nachdem Sie ein Measure erstellt haben, werden der Name und die Definition in der Feldliste der Clientanwendung zur Berichtserstellung angezeigt, und das Measure steht, abhängig von Perspektiven und Rollen, allen Benutzern des Modells zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-159">After you have created a measure, the name and its definition appear in the reporting client application Field List and depending on perspectives and roles is available to all users of the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Measures &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](measures-ssas-tabular.md)erstellte tabellarische Modellprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-160">For more information, see [Measures &#40;SSAS Tabular&#41;](measures-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
### <a name="row-filters"></a><span data-ttu-id="739a0-161">Zeilenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-161">Row Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-162">Zeilenfilter definieren, welche Zeilen in einer Tabelle für Mitglieder einer bestimmten Rolle sichtbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-162">Row filters define which rows in a table are visible to members of a particular role.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-163">Zeilenfilter können für jede Tabelle in einem Modell mithilfe von DAX-Formeln erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-163">Row filters can be created for each table in a model by using DAX formulas.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-164">Zeilenfilter werden für eine bestimmte Rolle mit dem Rollen-Manager in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-164">Row filters are created for a particular role by using Role Manager in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="739a0-165">Zeilenfilter können auch für ein bereitgestelltes Modell mit Rolleneigenschaften in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-165">Row filters can also be defined for a deployed model by using Role Properties in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-166">In einem Zeilenfilter definiert eine DAX-Formel, die den booleschen Wert TRUE oder FALSE ergeben muss, die Zeilen, die von Mitgliedern dieser spezifischen Rolle in Form der Abfrageergebnisse zurückgegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-166">In a row filter, a DAX formula, which must evaluate to a Boolean TRUE/FALSE condition, defines which rows can be returned by the results of a query by members of that particular role.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-167">Nicht in der DAX-Formel enthaltene Zeilen können nicht zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-167">Rows not included in the DAX formula cannot be returned.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-168">Beispielsweise können Mitglieder der Sales-Rolle in der Customers-Tabelle mit der DAX-Formel `=Customers[Country] = "USA"`nur Daten für Kunden in den USA anzeigen. Außerdem werden Aggregate, z.B. SUM, nur für Kunden in den USA zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-168">For example, for members of the Sales role, the Customers table with the following DAX formula, `=Customers[Country] = "USA"`, members of the Sales role will only be able to view data for customers in the USA, and aggregates, such as SUM are returned only for customers in the USA.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-169">Wenn Sie mithilfe der DAX-Formel einen Zeilenfilter definieren, erstellen Sie ein zulässiges Rowset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-169">When you define a row filter by using DAX formula, you are creating an allowed row set.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-170">Dadurch wird der Zugriff auf andere Zeilen nicht verweigert, sie werden vielmehr nicht als Teil des zulässigen Rowsets zurückgegeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-170">This does not deny access to other rows; rather, they are simply not returned as part of the allowed row set.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-171">Andere Rollen können Zugriff auf die von der DAX-Formel ausgeschlossenen Zeilen gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-171">Other roles can allow access to the rows excluded by the DAX formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-172">Wenn ein Benutzer Mitglied einer anderen Rolle ist und die Zeilenfilter dieser Rolle Zugriff auf diesen bestimmten Zeilensatz zulassen, kann der Benutzer Daten für diese Zeile anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-172">If a user is a member of another role, and that role's row filters allow access to that particular row set, the user can view data for that row.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-173">Zeilenfilter gelten für die angegebenen sowie für verknüpfte Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-173">Row filters apply to the specified rows as well as related rows.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-174">Wenn eine Tabelle über mehrere Beziehungen verfügt, wird die Sicherheit für die aktive Beziehung mithilfe von Filtern gewährleistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-174">When a table has multiple relationships, filters apply security for the relationship that is active.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-175">Für Zeilenfilter und Zeilenfilter, die für verknüpfte Tabellen definiert wurden, wird eine Schnittmenge gebildet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-175">Row filters will be intersected with other row filters defined for related tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Rollen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](roles-ssas-tabular.md)erstellte tabellarische Modellprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-176">For more information, see [Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](roles-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="dax-data-types"></a><a name="bkmk_DAX_datatypes"></a> <span data-ttu-id="739a0-177">DAX-Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-177">DAX Data Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-178">Daten können in ein Modell aus vielen unterschiedlichen Datenquellen importiert werden, die unterschiedliche Datentypen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-178">You can import data into a model from many different data sources that might support different data types.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-179">Beim Importieren von Daten in ein Modell werden die Daten in einen der tabellarischen Modelldatentypen umgewandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-179">When you import data into a model, the data is converted to one of the tabular model data types.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-180">Wenn die Modelldaten in einer Berechnung verwendet werden, werden die Daten für die Dauer und die Ausgabe der Berechnung dann in einen DAX-Datentyp konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-180">When the model data is used in a calculation, the data is then converted to a DAX data type for the duration and output of the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-181">Wenn Sie eine DAX-Formel erstellen, bestimmen die in der Formel verwendeten Begriffe automatisch den zurückgegebenen Wertdatentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-181">When you create a DAX formula, the terms used in the formula will automatically determine the value data type returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-182">Tabellarische Modelle und DAX unterstützen die folgenden Datentypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-182">Tabular models, and DAX, support the following data types:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="739a0-183">Datentyp im Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-183">Data type in model</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-184">Datentyp in DAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-184">Data type in DAX</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-185">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-185">Description</span></span>|  
|------------------------|----------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="739a0-186">Ganze Zahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-186">Whole Number</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-187">Ein ganzzahliger 64-Bit-Wert (acht Byte) <sup>1, 2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-187">A 64 bit (eight-bytes) integer value <sup>1, 2</sup></span></span>|<span data-ttu-id="739a0-188">Zahlen ohne Dezimalstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-188">Numbers that have no decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-189">Ganze Zahlen können positiv oder negativ sein, aber müssen ganze Zahlen zwischen -9 223 372 036 854 775 808 (-2^63) und 9 223 372 036 854 775 807 (2^63-1) sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-189">Integers can be positive or negative numbers, but must be whole numbers between -9,223,372,036,854,775,808 (-2^63) and 9,223,372,036,854,775,807 (2^63-1).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="739a0-190">Decimal Number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-190">Decimal Number</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-191">Eine reelle 64-Bit-Zahl (acht Byte) <sup>1, 2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-191">A 64 bit (eight-bytes) real number <sup>1, 2</sup></span></span>|<span data-ttu-id="739a0-192">Reelle Zahlen sind Zahlen, die Dezimalstellen aufweisen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-192">Real numbers are numbers that can have decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-193">Reelle Zahlen decken viele Werte ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-193">Real numbers cover a wide range of values:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="739a0-194">Negative Werte von -1,79E +308 bis -2,23E -308</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-194">Negative values from -1.79E +308 through -2.23E -308</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="739a0-195">Zero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-195">Zero</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="739a0-196">Positive Werte von 2,23E -308 bis -1,79E +308</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-196">Positive values from 2.23E -308 through 1.79E + 308</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="739a0-197">Die Anzahl der relevanten Stellen wird jedoch auf siebzehn Dezimalstellen beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-197">However, the number of significant digits is limited to 17 decimal digits.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="739a0-198">Boolean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-198">Boolean</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-199">Boolean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-199">Boolean</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-200">Entweder ein True oder ein False-Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-200">Either a True or False value.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="739a0-201">Text</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-201">Text</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-202">String</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-202">String</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-203">Eine Unicodezeichen-Datenzeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-203">A Unicode character data string.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-204">Dies können Zeichenfolgen, Zahlen oder Datumsangaben im Textformat sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-204">Can be strings, numbers or dates represented in a text format.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="739a0-205">Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-205">Date</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-206">Datum/Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-206">Date/time</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-207">Datumsangaben und Uhrzeiten in einer akzeptierten Form für die Darstellung von Datum und Uhrzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-207">Dates and times in an accepted date-time representation.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="739a0-208">Gültig sind alle Datumsangaben nach dem 1. März 1900.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-208">Valid dates are all dates after March 1, 1900.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="739a0-209">Währung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-209">Currency</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-210">Währung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-210">Currency</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-211">Der Währungsdatentyp lässt Werte zwischen -922 337 203 685 477,5808 und 922 337 203 685 477,5807 mit vier Dezimalstellen unveränderlicher Genauigkeit zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-211">Currency data type allows values between -922,337,203,685,477.5808 to 922,337,203,685,477.5807 with four decimal digits of fixed precision.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="739a0-212">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-212">N/A</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-213">Leer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-213">Blank</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-214">Ein leerer Datentyp in DAX, der SQL-NULLEN darstellt und ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-214">A blank is a data type in DAX that represents and replaces SQL nulls.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-215">Sie können mit der BLANK-Funktion ein Leerzeichen erstellen und mit der logischen ISBLANK-Funktion nach Leerzeichen suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-215">You can create a blank by using the BLANK function, and test for blanks by using the logical function, ISBLANK.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="739a0-216">Tabellarische Modelle beinhalten auch den Table-Datentyp als Eingabe oder Ausgabe für viele DAX-Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-216">Tabular models also include the Table data type as the input or output to many DAX functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-217">Beispielsweise nimmt die FILTER-Funktion eine Tabelle als Eingabe an und gibt eine neue Tabelle aus, die nur die Zeilen enthält, die die Filterbedingungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-217">For example, the FILTER function takes a table as input and outputs another table that contains only the rows that meet the filter conditions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-218">Die Kombination von Tabellen- und Aggregationsfunktionen ermöglicht Ihnen die Ausführung komplexer Berechnungen für dynamisch definierte Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-218">By combining table functions with aggregation functions, you can perform complex calculations over dynamically defined data sets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-219">Obwohl Datentypen in der Regel automatisch festgelegt werden, ist es wichtig, ihre Funktion und Gültigkeit zu verstehen. Dies gilt insbesondere für DAX-Formeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-219">While data types are typically automatically set, it is important to understand data types and how they apply, in-particular, to DAX formulas.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-220">Fehler in Formeln oder unerwartete Ergebnisse werden z. B. oft von einem bestimmten Operator verursacht, der nicht mit einem in einem Argument angegebenen Datentyp verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-220">Errors in formulas or unexpected results, for example, are often caused by using a particular operator that cannot be used with a data type specified in an argument.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-221">Die Formel `= 1 & 2`gibt z.B. ein Zeichenfolgenergebnis von 12 zurück,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-221">For example, the formula, `= 1 & 2`, returns a string result of 12.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-222">die Formel `= "1" + "2"`dagegen die ganze Zahl 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-222">The formula, `= "1" + "2"`, however, returns an integer result of 3.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-223">Ausführliche Informationen zu Datentypen in tabellarischen Modellen und expliziten und impliziten Konvertierungen von Datentypen in DAX finden Sie unter [Unterstützte Datentypen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](data-types-supported-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-223">For detailed information about data types in tabular models and explicit and implicit conversions of data types in DAX, see [Data Types Supported &#40;SSAS Tabular&#41;](data-types-supported-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="dax-operators"></a><a name="bkmk_DAX_opertors"></a><span data-ttu-id="739a0-224">DAX-Operatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-224">DAX Operators</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-225">In der DAX-Sprache werden vier verschiedene Berechnungsoperatortypen in Formeln verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-225">The DAX language uses four different types of calculation operators in formulas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-226">Vergleichsoperatoren, um Werte zu vergleichen und einen logischen TRUE\FALSE-Wert zurückzugeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-226">Comparison operators to compare values and return a logical TRUE\FALSE value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-227">Arithmetische Operatoren, um arithmetische Berechnungen auszuführen, die numerische Werte zurückgeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-227">Arithmetic operators to perform arithmetic calculations that return numeric values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-228">Textverkettungsoperatoren, die zwei oder mehr Textzeichenfolgen verknüpfen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-228">Text concatenation operators to join two or more text strings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-229">Logische Operatoren, die zwei oder mehr Ausdrücke kombinieren, um ein einzelnes Ergebnis zurückzugeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-229">Logical operators that combine two or more expressions to return a single result.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-230">Ausführliche Informationen zu den in DAX-Formeln verwendeten Operatoren finden Sie unter [DAX-Operator-Referenz für Power Pivot](/dax/dax-operator-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-230">For detailed information about operators used in DAX formulas, see [DAX Operator Reference for PowerPivot](/dax/dax-operator-reference).</span></span>  
  
##  <a name="dax-formulas"></a><a name="bkmk_DAX_Formulas"></a><span data-ttu-id="739a0-231">DAX-Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-231">DAX Formulas</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-232">DAX-Formeln sind für das Erstellen von Berechnungen in berechneten Spalten und Measures sowie das Schützen der Daten mit Zeilenebenenfiltern maßgeblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-232">DAX formulas are essential for creating calculations in calculated columns and measures, and securing your data by using row level filters.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-233">Um Formeln für berechnete Spalten und Measures zu erstellen, verwenden Sie die Bearbeitungsleiste oben im Modell-Designer-Fenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-233">To create formulas for calculated columns and measures, you will use the formula bar along the top of the model designer window.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-234">Um Formeln für Zeilenfilter zu erstellen, verwenden Sie das Dialogfeld Rollen-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-234">To create formulas for row filters, you will use the Role Manager dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-235">Die Informationen in diesem Abschnitt sollen Ihnen den Einstieg in die Grundlagen von DAX-Formeln erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-235">Information in this section is meant to get you started with understanding the basics of DAX formulas.</span></span>  
  
###  <a name="formula-basics"></a><a name="basics"></a> <span data-ttu-id="739a0-236">Formelgrundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-236">Formula Basics</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-237">Mit DAX können Entwickler von tabellarischen Modellen eigene Berechnungen in beiden Modelltabellen als Teil berechneter Spalten oder als Measures definieren, die Tabellen zugeordnet sind, in diesen aber nicht direkt erscheinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-237">DAX enables tabular model authors to define custom calculations in both model tables, as part of calculated columns, and as measures associated with tables, but not appearing directly in them.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-238">DAX ermöglicht es Modellentwicklern auch, Daten zu schützen, indem sie Berechnungen erstellen, die einen booleschen Wert zurückgeben, der definiert, welche Zeilen in einer bestimmten oder einer verknüpften Tabelle von Mitgliedern der zugehörigen Rolle abgefragt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-238">DAX also enables model authors to secure data, by creating calculations that return a Boolean value defining which rows in a particular or related table can be queried by member users of the associated role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-239">DAX-Formeln können sehr einfach oder sehr komplex sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-239">DAX formulas can be very simple or quite complex.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-240">In der folgenden Tabelle werden einige Beispiele für einfache Formeln aufgeführt, die in einer berechneten Spalte verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-240">The following table shows some examples of simple formulas that could be used in a calculated column.</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="739a0-241">Formel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-241">Formula</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-242">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-242">Description</span></span>|  
|`=TODAY()`|<span data-ttu-id="739a0-243">Fügt das aktuelle Datum in jede Zeile der Spalte ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-243">Inserts today's date in every row of the column.</span></span>|  
|`=3`|<span data-ttu-id="739a0-244">Fügt den Wert 3 in jede Zeile der Spalte ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-244">Inserts the value 3 in every row of the column.</span></span>|  
|`=[Column1] + [Column2]`|<span data-ttu-id="739a0-245">Fügt die Werte in der gleichen Zeile von [Column1] und [Column2] hinzu und fügt die Ergebnisse in die gleiche Zeile der berechneten Spalte ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-245">Adds the values in the same row of [Column1] and [Column2] and puts the results in the calculated column of the same row.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="739a0-246">Unabhängig davon, ob die von Ihnen erstellte Formel einfach oder komplex ist, können Sie beim Erstellen einer Formel die folgenden Schritte befolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-246">Whether the formula you create is simple or complex, you can use the following steps when building a formula:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="739a0-247">Alle Formeln müssen mit einem Gleichheitszeichen beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-247">Each formula must begin with an equal sign.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="739a0-248">Sie können einen Funktionsnamen eingeben oder auswählen oder einen Ausdruck eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-248">You can either type or select a function name, or type an expression.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="739a0-249">Geben Sie die ersten Buchstaben der gewünschten Funktion oder des Namens ein. Mithilfe von AutoVervollständigen wird eine Liste der verfügbaren Funktionen, Tabellen und Spalten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-249">Begin to type the first few letters of the function or name you want, and AutoComplete displays a list of available functions, tables, and columns.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-250">Drücken Sie TAB-TASTE, um ein Element aus der AutoVervollständigen-Liste zur Formel hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-250">Press TAB to add an item from the AutoComplete list to the formula.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="739a0-251">Sie können auch auf die Schaltfläche **Fx** klicken, um eine Liste der verfügbaren Funktionen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-251">You can also click the **Fx** button to display a list of available functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-252">Um in der Dropdownliste eine Funktion auszuwählen, markieren Sie diese mit den Pfeiltasten, und klicken Sie auf **OK** , um die Formel der Funktion hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-252">To select a function from the dropdown list, use the arrow keys to highlight the item, and click **OK** to add the function to the formula.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="739a0-253">Geben Sie die Argumente für die Funktion an, indem Sie sie aus einer Dropdownliste möglicher Tabellen und Spalten auswählen oder manuell eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-253">Supply the arguments to the function by selecting them from a dropdown list of possible tables and columns, or by typing in values.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="739a0-254">Überprüfen Sie die Syntax auf Fehler: Stellen Sie sicher, dass alle Klammern geschlossen sind und dass alle Verweise auf Spalten, Tabellen und Werte gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-254">Check for syntax errors: ensure that all parentheses are closed and columns, tables and values are referenced correctly.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="739a0-255">Drücken Sie die EINGABETASTE, um die Formel zu übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-255">Press ENTER to accept the formula.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="739a0-256">Eine berechnete Spalte wird mit Werten gefüllt, sobald die Formel akzeptiert und die Formel überprüft wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-256">In a calculated column, as soon as you accept the formula and the formula is validated, the column is populated with values.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-257">In einem Measure wird durch Drücken der EINGABETASTE die Measuredefinition im Measureraster mit der Tabelle gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-257">In a measure, pressing ENTER saves the measure definition in the measure grid with the table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-258">Wenn eine Formel ungültig ist, wird ein Fehler angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-258">If a formula is invalid, an error will be displayed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-259">In diesem Beispiel untersuchen wir eine komplexere Formel in einem Measure mit dem Namen Days in Current Quarter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-259">In this example, we will look at a more complex formula in a measure named Days in Current Quarter:</span></span>  
  
```  
Days in Current Quarter:=COUNTROWS( DATESBETWEEN( 'Date'[Date], STARTOFQUARTER( LASTDATE('Date'[Date])), ENDOFQUARTER('Date'[Date])))  
```  
  
 <span data-ttu-id="739a0-260">Dieses Measure wird zum Erstellen eines Vergleichsverhältnisses zwischen einem unvollständigen Zeitraum und dem vorherigen Zeitraum verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-260">This measure is used to create a comparison ratio between an incomplete period and the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-261">In der Formel muss der Anteil des verstrichenen Zeitraums berücksichtigt und mit dem gleichen Anteil des vorherigen Zeitraums verglichen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-261">The formula must take into account the proportion of the period that has elapsed, and compare it to the same proportion in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-262">In diesem Fall gibt [Days Current Quarter to Date]/[Days in Current Quarter] den verstrichenen Anteil des aktuellen Zeitraums zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-262">In this case, [Days Current Quarter to Date]/[Days in Current Quarter] gives the proportion elapsed in the current period.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-263">Diese Formel enthält die folgenden Elemente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-263">This formula contains the following elements:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="739a0-264">Formelelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-264">Formula element</span></span>|<span data-ttu-id="739a0-265">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-265">Description</span></span>|  
|---------------------|-----------------|  
|`Days in Current Quarter:=`|<span data-ttu-id="739a0-266">Der Name des Measures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-266">The name of the measure.</span></span>|  
|`=`|<span data-ttu-id="739a0-267">Das Gleichheitszeichen (=) kennzeichnet den Beginn der Formel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-267">The equals sign (=) begins the formula.</span></span>|  
|`COUNTROWS`|<span data-ttu-id="739a0-268">Die [Count-Funktion &#40;DAX&#41;](/dax/countrows-function-dax) die Anzahl der Zeilen in der Date-Tabelle zählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-268">The [COUNTROWS Function &#40;DAX&#41;](/dax/countrows-function-dax) counts the number of rows in the Date table</span></span>|  
|`()`|<span data-ttu-id="739a0-269">Öffnende und schließende Klammern geben Argumente an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-269">Open and closing parenthesis specifies arguments.</span></span>|  
|`DATESBETWEEN`|<span data-ttu-id="739a0-270">Die DATESBETWEEN-Funktion gibt die Daten zwischen dem letzten Datum für jeden Wert in der Date-Spalte in der Date-Tabelle zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-270">The DATESBETWEEN function returns the dates between the last date for each value in the Date column in the Date table.</span></span>|  
|`'Date'`|<span data-ttu-id="739a0-271">Gibt die Date-Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-271">Specifies the Date table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-272">Tabellen werden in einfachen Anführungszeichen angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-272">Tables are in single quotes.</span></span>|  
|`[Date]`|<span data-ttu-id="739a0-273">Gibt die Date-Spalte in der Date-Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-273">Specifies the Date column in the Date table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-274">Spalten werden in eckigen Klammern angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-274">Columns are in brackets.</span></span>|  
|`,`||  
|`STARTOFQUARTER`|<span data-ttu-id="739a0-275">Die STARTOFQUARTER-Funktion gibt das Datum des Quartalsanfangs zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-275">The STARTOFQUARTER function returns the date of the start of the quarter.</span></span>|  
|`LASTDATE`|<span data-ttu-id="739a0-276">Die Funktion LASTDATE gibt den letzten Tag des Quartals zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-276">The LASTDATE function returns the last date of the quarter.</span></span>|  
|`'Date'`|<span data-ttu-id="739a0-277">Gibt die Date-Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-277">Specifies the Date table.</span></span>|  
|`[Date]`|<span data-ttu-id="739a0-278">Gibt die Date-Spalte in der Date-Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-278">Specifies the Date column in the Date table.</span></span>|  
|`,`||  
|`ENDOFQUARTER`|<span data-ttu-id="739a0-279">Die ENDOFQUARTER-Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-279">The ENDOFQUARTER function</span></span>|  
|`'Date'`|<span data-ttu-id="739a0-280">Gibt die Date-Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-280">Specifies the Date table.</span></span>|  
|`[Date]`|<span data-ttu-id="739a0-281">Gibt die Date-Spalte in der Date-Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-281">Specifies the Date column in the Date table.</span></span>|  
  
#### <a name="using-formula-autocomplete"></a><span data-ttu-id="739a0-282">Verwenden von AutoVervollständigen für Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-282">Using Formula AutoComplete</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-283">Sowohl die Bearbeitungsleiste im Modell-Designer als auch das Formelfenster Zeilenfilter im Dialogfeld Rollen-Manager enthalten eine AutoVervollständigen-Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-283">Both the formula bar in the model designer and the formula Row Filters window in the Role Manager dialog box provide an AutoComplete feature.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-284">AutoVervollständigen unterstützt Sie bei der Eingabe einer gültigen Formelsyntax, indem für jedes Element in der Formel Optionen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-284">AutoComplete helps you enter a valid formula syntax by providing you with options for each element in the formula.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-285">Sie können AutoVervollständigen für Formeln auch mitten in einer vorhandenen Formel mit geschachtelten Funktionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-285">You can use Formula AutoComplete in the middle of an existing formula with nested functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-286">Ausgehend vom Text unmittelbar vor der Einfügemarke werden Werte in der Dropdownliste angezeigt. Der Text nach der Einfügemarke bleibt unverändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-286">The text immediately before the insertion point is used to display values in the drop-down list, and all of the text after the insertion point remains unchanged.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-287">AutoVervollständigen fügt keine schließende Klammer für Funktionen ein und gleicht Klammern nicht automatisch ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-287">AutoComplete does not add the closing parenthesis of functions or automatically match parentheses.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-288">Sie müssen sicherstellen, dass die Syntax aller Funktionen fehlerfrei ist. Andernfalls können Sie die Formel nicht speichern bzw. verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-288">You must make sure that each function is syntactically correct or you cannot save or use the formula.</span></span>  
  
#### <a name="using-multiple-functions-in-a-formula"></a><span data-ttu-id="739a0-289">Verwenden mehrerer Funktionen in einer Formel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-289">Using Multiple Functions in a Formula</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-290">Sie können Funktionen schachteln, d. h. das Ergebnis einer Funktion als Argument in einer anderen Funktion verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-290">You can nest functions, meaning that you use the results from one function as an argument of another function.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-291">Berechnete Spalten unterstützen bis zu 64 Schachtelungsebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-291">You can nest up to 64 levels of functions in calculated columns.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-292">Die Schachtelung kann jedoch die Formelerstellung und die Problembehandlung erschweren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-292">However, nesting can make it difficult to create or troubleshoot formulas.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-293">Viele Funktionen wurden zur ausschließlichen Verwendung als geschachtelte Funktionen entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-293">Many functions are designed to be used solely as nested functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-294">Diese Funktionen geben eine Tabelle zurück, die nicht direkt als Ergebnis gespeichert werden kann, sondern als Eingabe für eine Tabellenfunktion verwendet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-294">These functions return a table, which cannot be directly saved as a result; it must be provided as input to a table function.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-295">Die Funktionen SUMX, AVERAGEX und MINX erfordern beispielsweise alle eine Tabelle als erstes Argument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-295">For example, the functions SUMX, AVERAGEX, and MINX all require a table as the first argument.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="739a0-296">Für die Schachtelung von Funktionen innerhalb von Measures gelten einige Einschränkungen, um sicherzustellen, dass die Leistung durch die vielen Berechnungen, die die Abhängigkeiten zwischen Spalten erforderlich machen, nicht beeinträchtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-296">Some limits are applied within measures on nesting of functions to ensure that performance is not affected by the many calculations required by dependencies among columns.</span></span>  
  
##  <a name="dax-functions"></a><a name="bkmk_DAX_functions"></a> <span data-ttu-id="739a0-297">DAX-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-297">DAX Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-298">In diesem Abschnitt finden Sie eine Übersicht über die von DAX unterstützten *Funktionstypen* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-298">This section provides an overview of the *types* of functions supported in DAX.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-299">Weitere Informationen finden Sie in der [DAX-Funktionsreferenz](/dax/dax-function-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-299">For more detailed information, see [DAX Function Reference](/dax/dax-function-reference).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-300">DAX stellt eine Vielzahl von Funktionen bereit, mit denen Sie Berechnungen mit Datumsangaben und Uhrzeiten durchführen, bedingte Werte erstellen, mit Zeichenfolgen arbeiten, Suchen auf Grundlage von Beziehungen ausführen und eine Tabelle zum Durchführen rekursiver Berechnungen durchlaufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-300">DAX provides a variety of functions you can use perform calculations using dates and times, create conditional values, work with strings, perform lookups based on relationships, and the ability to iterate over a table to perform recursive calculations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-301">Wenn Sie mit Excel-Formeln vertraut sind, werden Sie feststellen, dass viele dieser Funktionen ähnlich erscheinen. DAX-Formeln unterscheiden sich jedoch in den folgenden wichtigen Punkten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-301">If you are familiar with Excel formulas, many of these functions will appear very similar; however, DAX formulas are different in the following important ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-302">Eine DAX-Funktion verweist immer auf eine vollständige Spalte oder eine Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-302">A DAX function always references a complete column or a table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-303">Wenn Sie nur bestimmte Werte aus einer Tabelle oder Spalte verwenden möchten, können Sie der Formel Filter hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-303">If you want to use only particular values from a table or column, you can add filters to the formula.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-304">Zum Anpassen von Berechnungen auf Zeilenbasis stellt DAX Funktionen bereit, mit denen Sie, ähnlich einem Parameter, den aktuellen Zeilenwert oder einen verknüpften Wert angeben können, um Berechnungen durchzuführen, die sich je nach Kontext unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-304">If you need to customize calculations on a row-by-row basis, DAX provides functions that let you use the current row value or a related value as a kind of parameter, to perform calculations that vary by context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-305">Informationen zur Arbeitsweise dieser Funktionen finden Sie unter „Kontext in DAX-Formeln“ weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-305">To understand how these functions work, see Context in DAX Formulas later in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-306">DAX beinhaltet viele Funktionen, die keinen Wert, sondern eine Tabelle zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-306">DAX includes many functions that return a table, rather than a value.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-307">In einem Berichtserstellungsclient wird diese Tabelle nicht angezeigt, sondern als Eingabe für andere Funktionen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-307">The table is not displayed in a reporting client, but is used to provide input to other functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-308">Sie können z. B. eine Tabelle abrufen und dann die unterschiedlichen Werte darin zählen oder dynamische Summen von gefilterten Tabellen oder Spalten berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-308">For example, you can retrieve a table and then count the distinct values in it, or calculate dynamic sums across filtered tables or columns.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-309">Zu den DAX-Funktionen zählen auch verschiedene *Zeitintelligenzfunktionen* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-309">DAX functions include a variety of *time intelligence* functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-310">Mit diesen Funktionen können Sie Datumsbereiche definieren oder auswählen und dynamische Berechnungen auf Grundlage dieser Datumsangaben oder Bereiche durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-310">These functions let you define or select date ranges, and perform dynamic calculations based on these dates or range.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-311">Sie können z. B. Summen über parallele Zeiträume vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-311">For example, you can compare sums across parallel periods.</span></span>  
  
### <a name="date-and-time-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-312">Datums- und Uhrzeitfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-312">Date and Time Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-313">Die Datums- und Uhrzeitfunktionen in DAX funktionieren ebenfalls ähnlich wie in Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-313">The date and time functions in DAX are similar to date and time functions in Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-314">DAX-Funktionen basieren jedoch auf den von Microsoft SQL Server verwendeten `datetime`-Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-314">However, DAX functions are based on the `datetime` data types used by Microsoft SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-315">Weitere Informationen finden Sie unter [Datums-und Uhrzeit Funktionen &#40;DAX-&#41;](/dax/date-and-time-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-315">For more information, see [Date and Time Functions &#40;DAX&#41;](/dax/date-and-time-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="filter-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-316">Filterfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-316">Filter Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-317">Mit den Filterfunktionen in DAX können Sie bestimmte Datentypen abrufen, Werte in verknüpften Tabellen suchen und nach verknüpften Werten filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-317">The filter functions in DAX return specific data types, look up values in related tales, and filter by related values.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-318">Die Suchfunktionen funktionieren mit Tabellen und Beziehungen wie bei einer Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-318">The lookup functions work by using tables and relationships, like a database.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-319">Die Filterfunktionen ermöglichen die Anpassung des Datenkontexts zur Erstellung dynamischer Berechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-319">The filtering functions let you manipulate data context to create dynamic calculations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-320">Weitere Informationen finden Sie unter [Filter Functions &#40;DAX&#41;](/dax/filter-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-320">For more information, see [Filter Functions &#40;DAX&#41;](/dax/filter-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="information-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-321">Informationsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-321">Information Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-322">Eine Informationsfunktion prüft die als Argument bereitgestellte Zelle oder Zeile und gibt an, ob der Wert mit dem erwarteten Typ übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-322">An information function looks at the cell or row that is provided as an argument and tells you whether the value matches the expected type.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-323">Die ISTFEHLER-Funktion gibt z. B. TRUE zurück, wenn der Wert, auf den Sie verweisen, fehlerhaft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-323">For example, the ISERROR function returns TRUE if the value that you reference contains an error.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-324">Weitere Informationen finden Sie unter [Information Functions &#40;DAX&#41;](/dax/information-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-324">For more information, see [Information Functions &#40;DAX&#41;](/dax/information-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="logical-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-325">Logische Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-325">Logical Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-326">Logische Funktionen werden auf Ausdrücke angewendet, um Informationen zu den Werten in diesem Ausdruck zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-326">Logical functions act upon an expression to return information about the values in the expression.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-327">Mit der Funktion TRUE können Sie beispielsweise erkennen, ob ein von Ihnen ausgewerteter Ausdruck einen TRUE-Wert zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-327">For example, the TRUE function lets you know whether an expression that you are evaluating returns a TRUE value.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-328">Weitere Informationen finden Sie unter [logische Funktionen &#40;DAX-&#41;](/dax/logical-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-328">For more information, see [Logical Functions &#40;DAX&#41;](/dax/logical-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="mathematical-and-trigonometric-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-329">Mathematische und trigonometrische Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-329">Mathematical and Trigonometric Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-330">Die mathematischen Funktionen in DAX sind den mathematischen und trigonometrischen Funktionen in Excel sehr ähnlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-330">The mathematical functions in DAX are very similar to the Excel mathematical and trigonometric functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-331">Die von den DAX-Funktionen verwendeten numerischen Datentypen weisen einige kleinere Unterschiede auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-331">Some minor differences exist in the numeric data types used by DAX functions.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-332">Weitere Informationen finden Sie unter [Math and trg Functions &#40;DAX&#41;](/dax/math-and-trig-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-332">For more information, see [Math and Trig Functions &#40;DAX&#41;](/dax/math-and-trig-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="statistical-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-333">Statistische Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-333">Statistical Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-334">DAX stellt statistische Funktionen bereit, die Aggregationen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-334">DAX provides statistical functions that perform aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-335">Zusätzlich zum Erstellen von Summen und Durchschnittswerten oder dem Ermitteln von Mindest- und Höchstwerten können in DAX Spalten vor dem Aggregieren gefiltert und Aggregationen auf Grundlage verknüpfter Tabellen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-335">In addition to creating sums and averages, or finding the minimum and maximum values, in DAX you can also filter a column before aggregating or create aggregations based on related tables.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-336">Weitere Informationen finden Sie unter [statistische Funktionen &#40;DAX-&#41;](/dax/statistical-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-336">For more information, see [Statistical Functions &#40;DAX&#41;](/dax/statistical-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="text-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-337">Textfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-337">Text Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-338">Die DAX-Textfunktionen sind den entsprechenden Funktionen in Excel sehr ähnlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-338">The text functions in DAX are very similar to their counterparts in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-339">Sie können einen Teil einer Zeichenfolge zurückgeben, innerhalb einer Zeichenfolge nach Text suchen oder Zeichenfolgenwerte verketten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-339">You can return part of a string, search for text within a string, or concatenate string values.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-340">DAX stellt auch Funktionen zum Steuern der Formate für Datums- und Uhrzeitangaben sowie Zahlen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-340">DAX also provides functions for controlling the formats for dates, times, and numbers.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-341">Weitere Informationen finden Sie unter [Text Functions &#40;DAX&#41;](/dax/text-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-341">For more information, see [Text Functions &#40;DAX&#41;](/dax/text-functions-dax).</span></span>  
  
### <a name="time-intelligence-functions"></a><span data-ttu-id="739a0-342">Zeitintelligenzfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-342">Time Intelligence Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-343">Mit den in DAX bereitgestellten Zeitintelligenzfunktionen können Sie Berechnungen erstellen, die integriertes Wissen zu Kalendern und Datumsangaben verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-343">The time intelligence functions provided in DAX let you create calculations that use built-in knowledge about calendars and dates.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-344">Wenn Sie Zeit- und Datumsbereiche in Kombination mit Aggregationen oder Berechnungen verwenden, können Sie sinnvolle Vergleiche in vergleichbaren Zeiträumen für Verkäufe, Bestand usw. erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-344">By using time and date ranges in combination with aggregations or calculations, you can build meaningful comparisons across comparable time periods for sales, inventory, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-345">Weitere Informationen finden Sie unter [Zeit Intelligenz Funktionen &#40;DAX-&#41;](/dax/time-intelligence-functions-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-345">For more information, see [Time Intelligence Functions &#40;DAX&#41;](/dax/time-intelligence-functions-dax).</span></span>  
  
###  <a name="table-valued-functions"></a><a name="bkmk_TableFunc"></a><span data-ttu-id="739a0-346">Tabellenwert Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-346">Table-Valued Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-347">Es gibt DAX-Funktionen, die Tabellen ausgeben und/oder Tabellen als Eingabe akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-347">There are DAX functions that output tables, take tables as input, or do both.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-348">Da eine Tabelle eine einzelne Spalte enthalten kann, erfordern Tabellenwertfunktionen auch einzelne Spalten als Eingaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-348">Because a table can have a single column, table-valued functions also take single columns as inputs.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-349">Es ist wichtig zu wissen, wie diese Tabellenwertfunktionen verwendet werden, um DAX-Formeln vollständig nutzen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-349">Understanding how to use these table-valued functions is important for fully utilizing DAX formulas.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-350">DAX enthält die folgenden Typen von Tabellenwertfunktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-350">DAX includes the following types of table-valued functions:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-351">**Filterfunktionen** geben eine Spalte, eine Tabelle oder Werte zurück, die sich auf die aktuelle Zeile beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-351">**Filter functions** Return a column, table, or values related to the current row.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-352">**Aggregationsfunktionen** aggregieren einen Ausdruck über die Zeilen einer Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-352">**Aggregation functions** Aggregate any expression over the rows of a table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-353">**Zeitintelligenzfunktionen** geben eine Tabelle von Datumsangaben zurück oder verwenden eine Tabelle von Daten, um eine Aggregation zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-353">**Time intelligence functions** Return a table of dates, or use a table of dates to calculate an aggregation.</span></span>  
  
##  <a name="context-in-dax-formulas"></a><a name="bkmk_context"></a> <span data-ttu-id="739a0-354">Kontext in DAX-Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-354">Context in DAX Formulas</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-355">Beim Erstellen von Formeln mit DAX ist der*Kontext* ein wichtiges Konzept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-355">*Context* is an important concept to understand when creating formulas using DAX.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-356">Mithilfe des Kontexts können Sie dynamische Analysen ausführen, da sich die Ergebnisse einer Formel ändern und die aktuelle Zeilen- oder Zellenauswahl sowie alle verknüpften Daten widerspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-356">Context is what enables you to perform dynamic analysis, as the results of a formula change to reflect the current row or cell selection and also any related data.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-357">Es ist sehr wichtig, dass Sie den Kontext verstehen und anwenden, um leistungsstarke, dynamische Analysen erstellen und Probleme in Formeln beheben zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-357">Understanding context and using context effectively are critical for building high-performing, dynamic analyses, and for troubleshooting problems in formulas.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-358">Formeln in tabellarischen Modellen können abhängig von anderen Entwurfselementen in einem anderen Kontext ausgewertet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-358">Formulas in tabular models can be evaluated in a different context, depending on other design elements:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-359">Filter, die auf eine PivotTable oder einen Bericht angewendet werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-359">Filters applied in a PivotTable or report</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-360">Innerhalb einer Formel definierte Filter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-360">Filters defined within a formula</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-361">Mit besonderen Funktionen innerhalb einer Formel angegebene Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-361">Relationships specified by using special functions within a formula</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-362">Es gibt verschiedene Typen von Kontext: *Zeilenkontext*, *Abfragekontext*und *Filterkontext*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-362">There are different types of context: *row context*, *query context*, and *filter context*.</span></span>  
  
###  <a name="row-context"></a><a name="bkmk_row_context"></a><span data-ttu-id="739a0-363">Zeilen Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-363">Row Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-364">Der *Zeilen Kontext* kann sich als "die aktuelle Zeile" vorstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-364">*Row context* can be thought of as "the current row".</span></span> <span data-ttu-id="739a0-365">Wenn Sie in einer berechneten Spalte eine Formel erstellen, enthält der Zeilenkontext für diese Formel die Werte aller Spalten in der aktuellen Zeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-365">If you create a formula in a calculated column, the row context for that formula includes the values from all columns in the current row.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-366">Wenn die Tabelle mit einer anderen Tabelle verknüpft ist, enthält der Kontext auch alle Werte aus der anderen Tabelle, die mit der aktuellen Zeile verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-366">If the table is related to another table, the content also includes all the values from the other table that are related to the current row.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-367">Angenommen, Sie erstellen die berechnete Spalte `=[Freight] + [Tax]`, die Werte aus zwei Spalten (Fracht und Steuer) aus derselben Tabelle addiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-367">For example, suppose you create a calculated column, `=[Freight] + [Tax]`, that adds together values from two columns, Freight and Tax, from the same table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-368">Diese Formel ruft automatisch nur die Werte der aktuellen Zeile in der angegebenen Spalte ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-368">This formula automatically gets only the values from the current row in the specified columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-369">Der Zeilenkontext folgt auch allen Beziehungen, die zwischen Tabellen definiert wurden, einschließlich der innerhalb einer berechneten Spalte mit DAX-Formeln definierten Beziehungen, um zu ermitteln, welche Zeilen in verknüpften Tabellen der aktuellen Zeile zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-369">Row context also follows any relationships that have been defined between tables, including relationships defined within a calculated column by using DAX formulas, to determine which rows in related tables are associated with the current row.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-370">In der folgenden Formel wird z. B. mit der RELATED-Funktion auf Grundlage des Lands, in das die Bestellung ausgeliefert wurde, ein Steuerwert aus einer verknüpften Tabelle abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-370">For example, the following formula uses the RELATED function to fetch a tax value from a related table, based on the region that the order was shipped to.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-371">Der Steuerwert wird mit dem Wert für Region in der aktuellen Tabelle ermittelt. Die Region wird in der verknüpften Tabelle nachgeschlagen, und anschließend wird der Steuersatz für diese Region aus der verknüpften Tabelle abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-371">The tax value is determined by using the value for region in the current table, looking up the region in the related table, and then getting the tax rate for that region from the related table.</span></span>  
  
```  
= [Freight] + RELATED('Region'[TaxRate])  
```  
  
 <span data-ttu-id="739a0-372">Diese Formel ruft den Steuersatz für den aktuellen Bereich von der Tabelle Region ab und fügt es dem Wert der Spalte Fracht hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-372">This formula gets the tax rate for the current region from the Region table and adds it to the value of the Freight column.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-373">In DAX-Formeln müssen Sie die bestimmte Beziehung zum Verknüpfen der Tabellen nicht kennen oder angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-373">In DAX formulas, you do not need to know or specify the specific relationship that connects the tables.</span></span>  
  
#### <a name="multiple-row-context"></a><span data-ttu-id="739a0-374">Mehrere Zeilenkontexte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-374">Multiple Row Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-375">DAX umfasst Funktionen, die eine Tabelle durchlaufen, um Berechnungen durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-375">DAX includes functions that iterate calculations over a table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-376">Diese Funktionen können über mehrere aktuelle Zeilen mit jeweils einem eigenen Zeilenkontext verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-376">These functions can have multiple current rows, each with its own row context.</span></span>  <span data-ttu-id="739a0-377">In Wesentlichen können Sie mit diesen Funktionen Formeln erstellen, die Vorgänge rekursiv über eine innere und eine äußere Schleife ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-377">In essence, these functions let you create formulas that perform operations recursively over an inner and outer loop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-378">Angenommen, das Modell enthält eine **Products** -Tabelle und eine **Sales** -Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-378">For example, suppose your model contains a **Products** table and a **Sales** table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-379">Sie können z. B. die gesamte Sales-Tabelle durchlaufen, die mit Transaktionen verschiedener Produkte gefüllt ist, um die größte Bestellmenge für jedes Produkt in einer beliebigen Transaktion zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-379">Users might want to go through the entire sales table, which is full of transactions involving multiple products, and find the largest quantity ordered for each product in any one transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-380">Mit DAX können Sie eine einzelne Formel erstellen, die den richtigen Wert zurückgibt, und die Ergebnisse werden automatisch bei jedem Hinzufügen von Daten zu den Tabellen aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-380">With DAX you can build a single formula that returns the correct value, and the results are automatically updated any time a user adds data to the tables.</span></span>  
  
```  
=MAXX(FILTER(Sales,[ProdKey]=EARLIER([ProdKey])),Sales[OrderQty])  
```  
  
 <span data-ttu-id="739a0-381">Eine ausführliche Exemplarische Vorgehensweise für diese Formel finden Sie unter der [früheren Funktion](/dax/earlier-function-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-381">For a detailed walkthrough of this formula, see the [EARLIER Function](/dax/earlier-function-dax).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-382">Zusammengefasst speichert die EARLIER-Funktion den Zeilenkontext des Vorgangs, der dem aktuellen Vorgang vorausging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-382">To summarize, the EARLIER function stores the row context from the operation that preceded the current operation.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-383">Die Funktion speichert zu jedem Zeitpunkt zwei Kontextsätze im Arbeitsspeicher: Ein Kontextsatz stellt die aktuelle Zeile für die innere Schleife der Formel dar, und ein weiterer Kontextsatz stellt die aktuelle Zeile für die äußere Schleife der Formel dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-383">At all times, the function stores in memory two sets of context: one set of context represents the current row for the inner loop of the formula, and another set of context represents the current row for the outer loop of the formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-384">DAX übermittelt automatisch Werte zwischen den zwei Schleifen, sodass komplexe Aggregate erstellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-384">DAX automatically feeds values between the two loops so that you can create complex aggregates.</span></span>  
  
####  <a name="query-context"></a><a name="bkmk_query_context"></a><span data-ttu-id="739a0-385">Abfrage Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-385">Query Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-386">Der*Abfragekontext* ist die Teilmenge von Daten, die implizit für eine Formel abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-386">*Query context* refers to the subset of data that is implicitly retrieved for a formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-387">Wenn ein Benutzer ein Measure oder ein anderes Wertfeld in einer PivotTable oder einem Bericht platziert, die bzw. der auf einem tabellarischen Modell basiert, untersucht die Engine die Zeilen- und Spaltenüberschriften, die Slicer und die Berichtsfilter, um den Kontext zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-387">When a user places a measure or other value field into a PivotTable or into a report based on a tabular model, the engine examines the row and column headers, Slicers, and report filters to determine the context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-388">Anschließend werden die erforderlichen Abfragen für die Datenquelle ausgeführt, um die richtige Teilmenge der Daten abzurufen, die von der Formel definierten Berechnungen auszuführen und dann jede Zelle in der PivotTable oder dem Bericht aufzufüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-388">Then, the necessary queries are run against the data source to get the correct subset of data, make the calculations defined by the formula, and then populate each cell in the PivotTable or report.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-389">Der Datensatz, der abgerufen wird, ist der Abfragekontext für jede Zelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-389">The set of data that is retrieved is the query context for each cell.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="739a0-390">In einem Modell, das den DirectQuery-Modus verwendet, wird der Kontext ausgewertet, und anschließend werden die Set-Vorgänge, mit denen die richtige Teilmenge der Daten abgerufen und die Ergebnisse berechnet werden, in SQL-Anweisungen übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-390">For a model in DirectQuery mode, the context is evaluated, and then the set operations to retrieve the correct subset of data and calculate the results are translated to SQL statements.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-391">Diese Anweisungen werden dann direkt auf dem relationalen Datenspeicher ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-391">Those statements are then directly run against the relational data store.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-392">Daher ändert sich der Kontext selbst nicht, obwohl die Methode zum Abrufen der Daten und Berechnen der Ergebnisse anders ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-392">Therefore, although the method of getting the data and calculating the results is different, the context itself does not change.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-393">Da sich der Kontext abhängig davon ändert, wo Sie die Formel platzieren, können sich auch die Ergebnisse der Formel ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-393">Because context changes depending on where you place the formula, the results of the formula can also change.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-394">Angenommen, Sie erstellen eine Formel, die die Werte in der Spalte **Profit** der **Sales** -Tabelle addiert: `=SUM('Sales'[Profit])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-394">For example, suppose you create a formula that sums the values in the **Profit** column of the **Sales** table: `=SUM('Sales'[Profit])`.</span></span>  <span data-ttu-id="739a0-395">Wenn Sie diese Formel in einer berechneten Spalte innerhalb der **Sales** -Tabelle verwenden, sind die Ergebnisse der Formel für die gesamte Tabelle identisch, da der Abfragekontext für die Formel immer dem gesamten Dataset der **Sales** -Tabelle entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-395">If you use this formula in a calculated column within the **Sales** table, the results for the formula will be the same for the entire table, because the query context for the formula is always the entire data set of the **Sales** table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-396">Die Ergebnisse enthalten somit den Gewinn für alle Regionen, alle Produkte, alle Jahre usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-396">Results will have profit for all regions, all products, all years, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-397">In der Regel möchten Benutzer jedoch nicht Hunderte Male das gleiche Ergebnis anzeigen, sondern den Gewinn für ein bestimmtes Jahr, ein bestimmtes Land, ein bestimmtes Produkt oder eine Kombination daraus abrufen, um das Gesamtergebnis zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-397">However, users typically don't want to see the same result hundreds of times, but instead want to get the profit for a particular year, a particular country, a particular product, or some combination of these, and then get a grand total.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-398">In einer PivotTable kann der Kontext durch Hinzufügen oder Entfernen von Spalten- und Zeilenüberschriften oder Slicern geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-398">In a PivotTable, context can be changed by adding or removing column and row headers and by adding or removing Slicers.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-399">Jedes Mal, wenn Benutzer der PivotTable Spalten- oder Zeilenüberschriften hinzufügen, wird der Abfragekontext geändert, in dem das Measure ausgewertet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-399">Whenever users add column or row headings to the PivotTable, they change the query context in which the measure is evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-400">Slice- und Filterungsvorgänge beeinflussen ebenfalls den Kontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-400">Slicing and filtering operations also affect context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-401">Daher wird dieselbe Formel, wenn sie in einem Measure verwendet wird, für jede Zelle in einem anderen *Abfragekontext* ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-401">Therefore, the same formula, used in a measure, is evaluated in a different *query context* for each cell.</span></span>  
  
####  <a name="filter-context"></a><a name="bkmk_filter_context"></a><span data-ttu-id="739a0-402">Filter Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-402">Filter Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-403">Der*Filterkontext* ist der Satz von Werten, die in jeder Spalte oder in den aus einer verknüpften Tabelle abgerufenen Werten zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-403">*Filter context* is the set of values allowed in each column, or in the values retrieved from a related table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-404">Filter können im Designer oder in der Darstellungsschicht (Berichte und PivotTables) auf eine Spalte angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-404">Filters can be applied to the column in the designer, or in the presentation layer (reports and PivotTables).</span></span> <span data-ttu-id="739a0-405">Filter können auch explizit durch Filterausdrücke innerhalb der Formel definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-405">Filters can also be defined explicitly by filter expressions within the formula.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-406">Der Filterkontext wird hinzugefügt, wenn Sie Filtereinschränkungen für den in einer Spalte oder einer Tabelle zulässigen Satz von Werten angeben, indem Sie in einer Formel Argumente verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-406">Filter context is added when you specify filter constraints on the set of values allowed in a column or table, by using arguments to a formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-407">Der Filterkontext wird zusätzlich zu anderen Kontexten wie dem Zeilenkontext oder Abfragekontext angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-407">Filter context applies on top of other contexts, such as row context or query context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-408">In tabellarischen Modellen gibt es verschiedene Möglichkeiten, einen Filterkontext zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-408">In tabular models, there are many ways to create filter context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-409">Innerhalb des Kontexts von Clients, die das Modell verwenden, z.B. [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Berichte, können Benutzer Filter bei Bedarf erstellen, indem sie Slicer oder Berichtsfilter für Zeilen- und Spaltenüberschriften hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-409">Within the context of clients that can consume the model, such as [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] reports, users can create filters on the fly by adding slicers or report filters on the row and column headings.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-410">Sie können Filterausdrücke auch direkt in der Formel verwenden, um verknüpfte Werte anzugeben, Tabellen zu filtern, die als Eingaben verwendet werden, oder dynamisch den Kontext für Werte abzurufen, die in Berechnungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-410">You can also specify filter expressions directly within the formula, to specify related values, to filter tables that are used as inputs, or to dynamically get context for the values that are used in calculations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-411">Darüber hinaus können Sie die Filter für einzelne Spalten vollständig oder selektiv löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-411">You can also completely clear or selectively clear the filters on particular columns.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-412">Beim Erstellen von Formeln, die Gesamtergebnisse berechnen, ist dies sehr nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-412">This is very useful when creating formulas that calculate grand totals.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-413">Weitere Informationen zum Erstellen von Filtern innerhalb von Formeln finden Sie in der [Filter-Funktion](/dax/filter-function-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-413">For more information about how to create filters within formulas, see the [FILTER Function](/dax/filter-function-dax).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-414">Ein Beispiel dafür, wie Filter gelöscht werden können, um Gesamtsummen zu erstellen, finden Sie unter [All-Funktion](/dax/all-function-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-414">For an example of how filters can be cleared to create grand totals, see the [ALL Function](/dax/all-function-dax).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-415">Beispiele für das selektive löschen und Anwenden von Filtern innerhalb von Formeln finden Sie in der [ALLEXCEPT-Funktion](/dax/allexcept-function-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-415">For examples of how to selectively clear and apply filters within formulas, see the [ALLEXCEPT Function](/dax/allexcept-function-dax).</span></span>  
  
####  <a name="determining-context-in-formulas"></a><a name="bkmk_determine_context"></a> <span data-ttu-id="739a0-416">Bestimmen des Kontexts in Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-416">Determining Context in Formulas</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-417">Wenn Sie eine DAX-Formel erstellen, wird die Formel zuerst auf gültige Syntax getestet, und dann wird überprüft, ob die Namen der Spalten und Tabellen innerhalb der Formel im aktuellen Kontext vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-417">When you create a DAX formula, the formula is first tested for valid syntax, and then tested to make sure the names of the columns and tables included in the formula can be found in the current context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-418">Wenn eine Spalte oder Tabelle innerhalb der Formel nicht gefunden wird, wird ein Fehler zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-418">If any column or table specified by the formula cannot be found, an error is returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-419">Wie in den vorangehenden Abschnitten beschrieben, wird der Kontext während der Validierung (und während Neuberechnungen) anhand der verfügbaren Tabellen im Modell, anhand der Beziehungen zwischen den Tabellen und anhand der angewendeten Filter bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-419">Context during validation (and recalculation operations) is determined as described in the preceding sections, by using the available tables in the model, any relationships between the tables, and any filters that have been applied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-420">Wenn Sie z.B. gerade einige Daten in eine neue Tabelle importiert haben, die mit keiner anderen Tabelle verknüpft ist (und Sie keine Filter angewendet haben), ist der *aktuelle Kontext* der gesamte Satz von Spalten in der Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-420">For example, if you have just imported some data into a new table and it is not related to any other tables (and you have not applied any filters), the *current context* is the entire set of columns in the table.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-421">Wenn die Tabelle über Beziehungen mit anderen Tabellen verknüpft ist, beinhaltet der aktuelle Kontext auch die verknüpften Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-421">If the table is linked by relationships to other tables, the current context includes the related tables.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-422">Wenn Sie eine Spalte aus der Tabelle einem Bericht hinzufügen, der Slicer und ggf. auch Berichtsfilter verwendet, ist der Kontext für die Formel die Teilmenge der Daten in jeder Zelle des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-422">If you add a column from the table to a report that has Slicers and maybe some report filters, the context for the formula is the subset of data in each cell of the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-423">Der Kontext ist ein leistungsstarkes Konzept, das die Fehlerbehebung in Formeln allerdings auch erschweren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-423">Context is a powerful concept that can also make it difficult to troubleshoot formulas.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-424">Sie sollten daher mit einfachen Formeln und Beziehungen beginnen, um die Funktionsweise des Kontexts zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-424">We recommend that you begin with simple formulas and relationships to see how context works.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-425">Der folgende Abschnitt enthält einige Beispiele für Formeln, in denen verschiedene Kontexttypen zur dynamischen Rückgabe von Ergebnissen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-425">The following section provides some examples of how formulas use different types of context to dynamically return results.</span></span>  
  
##### <a name="examples-of-context-in-formulas"></a><span data-ttu-id="739a0-426">Beispiele für Kontext in Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-426">Examples of Context in Formulas</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="739a0-427">Die Funktion der [zugehörigen Funktion](/dax/related-function-dax) erweitert den Kontext der aktuellen Zeile, um Werte in einer verknüpften Spalte einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-427">The [RELATED Function](/dax/related-function-dax) function expands the context of the current row to include values in a related column.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-428">Auf diese Weise können Sie Suchvorgänge ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-428">This lets you perform lookups.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-429">Das Beispiel in diesem Thema veranschaulicht die Interaktion des Filter- und Zeilenkontexts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-429">The example in this topic illustrates the interaction of filtering and row context.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="739a0-430">Mithilfe der Funktion " [Filter Funktion](/dax/filter-function-dax) " können Sie die Zeilen angeben, die im aktuellen Kontext eingeschlossen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-430">The [FILTER Function](/dax/filter-function-dax) function lets you specify the rows to include in the current context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-431">Zudem wird anhand der Beispiele in diesem Thema veranschaulicht, wie Filter in andere Funktionen, die Aggregate ausführen, eingebettet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-431">The examples in this topic also illustrate how to embed filters within other functions that perform aggregates.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="739a0-432">Die [all-Funktions](/dax/all-function-dax) Funktion legt den Kontext in einer Formel fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-432">The [ALL Function](/dax/all-function-dax) function sets context within a formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-433">Sie können Filter, die als Ergebnis des Abfragekontexts angewendet werden, mithilfe der ALL-Funktion überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-433">You can use it to override filters that are applied as result of query context.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="739a0-434">Mit der [ALLEXCEPT-Funktion](/dax/allexcept-function-dax) können Sie alle Filter entfernen, mit Ausnahme von einer, die Sie angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-434">The [ALLEXCEPT Function](/dax/allexcept-function-dax) function lets you remove all filters except one that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-435">Beide Themen enthalten Beispiele, die Sie durch das Erstellen von Formeln führen, um komplexe Kontexte besser verstehen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-435">Both topics include examples that walk you through building formulas and understanding complex contexts.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="739a0-436">Mit der [früheren Funktion](/dax/earlier-function-dax) und den [frühesten Funktions](/dax/earliest-function-dax) Funktionen können Sie Tabellen durchlaufen, indem Sie Berechnungen durchführen, während Sie auf einen Wert aus einer inneren Schleife verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-436">The [EARLIER Function](/dax/earlier-function-dax) and [EARLIEST Function](/dax/earliest-function-dax) functions let you loop through tables by performing calculations, while referencing a value from an inner loop.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-437">Wenn Sie mit dem Konzept der Rekursion und inneren und äußeren Schleifen vertraut sind, werden Sie die Leistungsfähigkeit zu schätzen wissen, die die Funktionen EARLIER und EARLIEST bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-437">If you are familiar with the concept of recursion and with inner and outer loops, you will appreciate the power that the EARLIER and EARLIEST functions provide.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-438">Wenn Sie mit diesen Konzepten nicht vertraut sind, sollten Sie die Schritte in dem Beispiel sorgfältig durchführen, um den inneren und äußeren Kontext beim Durchführen von Berechnungen zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-438">If you are new to these concepts, you should follow the steps in the example carefully to see how the inner and outer contexts are used in calculations.</span></span>  
  
##  <a name="formulas-and-the-tabular-model"></a><a name="bkmk_RelModel"></a><span data-ttu-id="739a0-439">Formeln und das tabellarische Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-439">Formulas and the Tabular Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-440">Der Modell-Designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]ist ein Bereich, in dem Sie mit mehreren Datentabellen arbeiten und die Tabellen in einem tabellarischen Modell verbinden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-440">The model designer, in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], is an area where you can work with multiple tables of data and connect the tables in a tabular model.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-441">Innerhalb dieses Modells werden Tabellen über Beziehungen zwischen Spalten mit gemeinsamen Werten (Schlüsseln) verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-441">Within this model, tables are joined by relationships on columns with common values (keys).</span></span> <span data-ttu-id="739a0-442">Im tabellarischen Modell können Sie Werte mit Spalten in anderen Tabellen verknüpfen und weitere interessante Berechnungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-442">The tabular model lets you link values to columns in other tables and create more interesting calculations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-443">Ebenso wie in einer relationalen Datenbank können Sie mehrere Ebenen verknüpfter Tabellen miteinander verbinden und Spalten aus allen Tabellen in den Ergebnissen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-443">Just as in a relational database, you can connect many levels of related tables and use columns from any of the tables in the results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-444">Sie können z. B. eine Verkaufstabelle, eine Produkttabelle und eine Tabelle mit Produktkategorien verknüpfen und verschiedene Kombinationen der Spalten in PivotTables und Berichten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-444">For example, you can link a sales table, a products table, and a product categories table, and users can use various combinations of the columns in PivotTables and reports.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-445">Verwandte Felder können verwendet werden, um verbundene Tabellen zu filtern oder Berechnungen über Teilmengen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-445">Related fields can be used to filter connected tables, or to create calculations over subsets.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-446">(Wenn Sie mit relationalen Datenbanken und dem Arbeiten mit Tabellen und Joins nicht vertraut sind, finden Sie weitere Informationen unter [Beziehungen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](relationships-ssas-tabular.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-446">(If you are not familiar with relational database and working with tables and joins, see [Relationships &#40;SSAS Tabular&#41;](relationships-ssas-tabular.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-447">Tabellarische Modelle unterstützen mehrere Beziehungen zwischen Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-447">Tabular models support multiple relationships among tables.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-448">Um Verwirrungen oder falsche Ergebnisse zu vermeiden, wird jeweils nur eine Beziehung als aktive Beziehung festgelegt, Sie können jedoch die aktive Beziehung nach Bedarf erstellen und ändern, um in Berechnungen unterschiedliche Verbindungen der Daten zu durchlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-448">To avoid confusion or wrong results, only one relationship at a time is designated as the active relationship, but you can change the active relationship as necessary to traverse different connections in the data in calculations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-449">Die [userelationship-Funktion &#40;DAX-&#41;](/dax/userelationship-function-dax) kann verwendet werden, um mindestens eine Beziehung anzugeben, die in einer bestimmten Berechnung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-449">The [USERELATIONSHIP Function &#40;DAX&#41;](/dax/userelationship-function-dax) can be used to specify one or more relationships to be used in a specific calculation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-450">In einem tabellarischen Modell sollten die folgenden Regeln für den Formelentwurf beachten werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-450">In a tabular model, you should observe these formula design rules:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-451">Wenn Tabellen durch eine Beziehung verbunden sind, muss sichergestellt werden, dass die beiden als Schlüssel verwendeten Spalten übereinstimmende Werte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-451">When tables are connected by a relationship, you must ensure that the two columns used as keys have values that match.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-452">Die referenzielle Integrität wird jedoch nicht erzwungen, daher kann auch bei nicht übereinstimmenden Werten in einer Schlüsselspalte eine Beziehung erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-452">Referential integrity is not enforced, however; therefore it is possible to have non-matching values in a key column and still create a relationship.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-453">In so einem Fall müssen Sie beachten, dass leere oder nicht übereinstimmende Werte die Ergebnisse von Formeln beeinflussen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-453">If this happens, you should be aware that blank values or non-matching values might affect the results of formulas.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-454">Wenn Sie Tabellen im Modell mithilfe von Beziehungen verknüpfen, vergrößern Sie den Bereich oder *Kontext*, in dem die Formeln ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-454">When you link tables in your model by using relationships, you enlarge the scope, or *context*, in which your formulas are evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-455">Änderungen im Kontext, die sich aus der Hinzufügung neuer Tabellen, neuen Beziehungen oder aus Änderungen in der aktiven Beziehung ergeben, können zu unerwarteten Änderungen in den Ergebnissen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-455">Changes in context resulting from the addition of new tables, new relationships, or from changes in the active relationship can cause your results to change in ways that you might not anticipate.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-456">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Kontext in DAX-Formeln](#bkmk_context) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-456">For more information, see [Context in DAX Formulas](#bkmk_context) earlier in this topic.</span></span>  
  
##  <a name="working-with-tables-and-columns"></a><a name="bkmk_tables"></a><span data-ttu-id="739a0-457">Arbeiten mit Tabellen und Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-457">Working with Tables and Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-458">Tabellen in tabellarischen Modellen sind rein äußerlich mit Excel-Tabellen vergleichbar, allerdings werden Daten und Formeln von ihnen anders verarbeitet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-458">Tables in tabular models look like Excel tables, but are different in the way they work with data and with formulas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-459">Formeln funktionieren nur für Tabellen und Spalten, nicht für einzelne Zellen, Bereichsverweise oder Arrays.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-459">Formulas work only with tables and columns, not with individual cells, range references, or arrays.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-460">Formeln können Beziehungen verwenden, um Werte aus verknüpften Tabellen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-460">Formulas can use relationships to get values from related tables.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-461">Die Werte, die abgerufen werden, beziehen sich immer auf den aktuellen Zeilenwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-461">The values that are retrieved are always related to the current row value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-462">Sie können keine unregelmäßigen Daten verwenden, so wie dies in einem Excel-Arbeitsblatt möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-462">You cannot have irregular or "ragged" data like you can in an Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-463">Jede Zeile in einer Tabelle muss die gleiche Anzahl von Spalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-463">Each row in a table must contain the same number of columns.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-464">In einigen Spalten können jedoch leere Werte stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-464">However, you can have empty values in some columns.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-465">Excel-Datentabellen und Datentabellen aus tabellarischen Modellen sind nicht austauschbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-465">Excel data tables and tabular model data tables are not interchangeable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-466">Da der Datentyp für jede Spalte festgelegt ist, muss jeder Wert in dieser Spalte vom gleichen Typ sein,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-466">Because a data type is set for each column, each value in that column must be of the same type.</span></span>  
  
### <a name="referring-to-tables-and-columns-in-formulas"></a><span data-ttu-id="739a0-467">Verweisen auf Tabellen und Spalten in Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-467">Referring to Tables and Columns in Formulas</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-468">Sie können auf alle Tabellen und Spalten anhand des Namens verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-468">You can refer to any table and column by using its name.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-469">Die folgende Formel veranschaulicht z.B., wie Sie auf die Spalten aus zwei Tabellen verweisen, indem Sie den *vollqualifizierten* Namen verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-469">For example, the following formula illustrates how to refer to columns from two tables by using the *fully qualified* name:</span></span>  
  
```  
=SUM('New Sales'[Amount]) + SUM('Past Sales'[Amount])  
```  
  
 <span data-ttu-id="739a0-470">Wenn eine Formel ausgewertet wird, überprüft der Modell-Designer zuerst die allgemeine Syntax und vergleicht dann die von Ihnen bereitgestellten Namen der Spalten und Tabellen mit möglichen Spalten und Tabellen im aktuellen Kontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-470">When a formula is evaluated, the model designer first checks for general syntax, and then checks the names of columns and tables that you provide against possible columns and tables in the current context.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-471">Wenn der Name mehrdeutig ist oder die Spalte oder die Tabelle nicht gefunden werden kann, wird für die Formel (statt eines Datenwerts wird in Zellen, in denen der Fehler auftritt, eine #ERROR-Zeichenfolge angezeigt) ein Fehler ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-471">If the name is ambiguous or if the column or table cannot be found, you will get an error on your formula (an #ERROR string instead of a data value in cells where the error occurs).</span></span> <span data-ttu-id="739a0-472">Weitere Informationen zu den Benennungs Anforderungen für Tabellen, Spalten und andere Objekte finden Sie unter "Benennungs Anforderungen" in der [DAX-Syntax Spezifikation für Power Pivot](/dax/dax-syntax-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-472">For more information about naming requirements for tables, columns, and other objects, see "Naming Requirements" in [DAX Syntax Specification for PowerPivot](/dax/dax-syntax-reference).</span></span>  
  
### <a name="table-relationships"></a><span data-ttu-id="739a0-473">Tabellenbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-473">Table Relationships</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-474">Das Erstellen von Beziehungen zwischen Tabellen bietet die Möglichkeit, in einer anderen Tabelle nach Daten zu suchen und verknüpfte Werte zu verwenden, um komplexe Berechnungen vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-474">By creating relationships between tables, you gain the ability to look up data in another table and use related values to perform complex calculations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-475">Sie können z. B. eine berechnete Spalte verwenden, um alle Versanddatensätze für den aktuellen Wiederverkäufer nachzuschlagen und anschließend die jeweiligen Versandkosten zu addieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-475">For example, you can use a calculated column to look up all the shipping records related to the current reseller, and then sum the shipping costs for each.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-476">In vielen Fällen ist eine Beziehung u. U. nicht notwendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-476">In many cases, however, a relationship might not be necessary.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-477">Sie können die LOOKUPVALUE-Funktion in einer Formel verwenden, um den Wert in *result_columnName* für die Zeile zurückzugeben, die die im *search_column* -Parameter und im *search_value* -Parameter angegebenen Kriterien erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-477">You can use the LOOKUPVALUE function in a formula to return the value in *result_columnName* for the row that meets criteria specified in the *search_column* and *search_value* parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-478">Viele DAX-Funktionen erfordern, dass zwischen zwei Tabellen oder unter mehreren Tabellen eine Beziehung besteht, um die referenzierten Spalten zu finden und sinnvolle Ergebnisse zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-478">Many DAX functions require that a relationship exist between the tables, or among multiple tables, in order to locate the columns that you have referenced and return results that make sense.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-479">Andere Funktionen versuchen, die Beziehung zu ermitteln. Um jedoch die besten Ergebnisse zu erzielen, sollten Sie nach Möglichkeit immer eine Beziehung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-479">Other functions will attempt to identify the relationship; however, for best results you should always create a relationship where possible.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-480">Weitere Informationen finden Sie unter [Formeln und das tabellarische Modell](#bkmk_RelModel) weiter oben in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-480">For more information, see [Formulas and the Tabular Model](#bkmk_RelModel) earlier in this topic.</span></span>  
  
##  <a name="updating-the-results-of-formulas-process"></a><a name="bkmk_RefreshRecalc"></a> <span data-ttu-id="739a0-481">Aktualisieren der Ergebnisse von Formeln (Prozess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-481">Updating the Results of Formulas (Process)</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-482">*Datenverarbeitung* und *Neuberechnung* sind zwei separate, aber verwandte Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-482">*Data process* and *recalculation* are two separate but related operations.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-483">Diese Konzepte sollten Ihnen sehr geläufig sein, wenn Sie ein Modell mit komplexen Formeln, großen Datenmengen oder aus externen Datenquellen abgerufenen Daten entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-483">You should thoroughly understand these concepts when designing a model that contains complex formulas, large amounts of data, or data that is obtained from external data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-484">*Datenverarbeitung* ist der Vorgang, bei dem die Daten in einem Modell mit neuen Daten aus einer externen Datenquelle aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-484">*Processing data* is the process of updating the data in a model with new data from an external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-485">*Neuberechnung* ist der Vorgang, bei dem die Ergebnisse von Formeln aktualisiert werden, um Änderungen an den Formeln sowie an den zugrunde liegenden Daten widerzuspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-485">*Recalculation* is the process of updating the results of formulas to reflect any changes to the formulas themselves and to reflect changes in the underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-486">Neuberechnung kann die Leistung in folgender Weise beeinträchtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-486">Recalculation can affect performance in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-487">Die Werte in einer berechneten Spalte werden berechnet und im Modell gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-487">The values in a calculated column are computed and stored in the model.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-488">Um die Werte in der berechneten Spalte zu aktualisieren, müssen Sie das Modell mit einem von drei Verarbeitungs Befehlen verarbeiten: vollständig verarbeiten, Daten verarbeiten oder Neuberechnung verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-488">To update the values in the calculated column, you must process the model using one of three processing commands - Process Full, Process Data, or Process Recalc.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-489">Das Ergebnis der Formel muss immer für die ganze Spalte neu berechnet werden, wenn Sie die Formel ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-489">The result of the formula must always be recalculated for the entire column, whenever you change the formula.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-490">Die von Measures berechneten Werte werden dynamisch ausgewertet, sobald ein Benutzer einer PivotTable das Measure hinzufügt oder einen Bericht öffnet. Wenn der Benutzer den Kontext ändert, ändern sich die von dem Measure zurückgegebenen Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-490">The values calculated by measures are dynamically evaluated whenever a user adds the measure to a pivot table or open a report; as the user modifies the context, values returned by the measure change.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-491">Die Ergebnisse des Measures spiegeln immer den aktuellen Stand des speicherinternen Caches wider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-491">The results of the measure always reflect the latest in the in-memory cache.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-492">Die Verarbeitung und die Neuberechnung haben nur dann Auswirkungen auf Zeilenfilterformeln, wenn das Ergebnis einer Neuberechnung einen anderen Wert zurückgibt, durch den die Zeile für Rollenmitglieder abfragbar oder nicht abfragbar wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-492">Processing and recalculation have no effect on row filter formulas unless the result of a recalculation returns a different value, thus making the row queryable or not queryable by role members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-493">Weitere Informationen finden Sie unter [Verarbeiten von Daten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](../process-data-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-493">For more information, see [Process Data &#40;SSAS Tabular&#41;](../process-data-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="troubleshooting-errors-in-formulas"></a><a name="bkmk_troubleshoot"></a><span data-ttu-id="739a0-494">Problembehandlung bei Fehlern in Formeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-494">Troubleshooting Errors in Formulas</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-495">Wenn Sie beim Definieren einer Formel einen Fehler erhalten, enthält die Formel eventuell entweder einen *Syntaxfehler*, einen *Semantikfehler*oder einen *Berechnungsfehler*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-495">If you get an error when defining a formula, the formula might contain either a *syntactic error*, *semantic error*, or *calculation error*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-496">Syntaxfehler sind am einfachsten zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-496">Syntactic errors are the easiest to resolve.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-497">Meist geht es um eine fehlende Klammer oder ein fehlendes Komma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-497">They typically involve a missing parenthesis or comma.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-498">Hilfe zur Syntax der einzelnen Funktionen finden Sie in der [DAX-Funktionsreferenz](/dax/dax-function-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-498">For help with the syntax of individual functions, see [DAX Function Reference](/dax/dax-function-reference).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-499">Der andere Fehlertyp tritt auf, wenn die Syntax keinen Fehler aufweist, aber der Wert oder die Spalte, auf den bzw. die verwiesen wird, im Kontext der Formel keinen Sinn ergibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-499">The other type of error occurs when the syntax is correct, but the value or the column referenced does not make sense in the context of the formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-500">Semantik- und Berechnungsfehler dieser Art können die folgenden Ursachen haben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-500">Such semantic and calculation errors might be caused by any of the following problems:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-501">Die Formel verweist auf eine nicht vorhandene Spalte, Tabelle oder Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-501">The formula refers to a non-existing column, table, or function.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-502">Die Formel scheint korrekt zu sein, aber wenn die Daten-Engine die Daten abruft, wird ein Typenkonflikt erkannt und ein Fehler ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-502">The formula appears to be correct, but when the data engine fetches the data it finds a type mismatch, and raises an error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-503">Die Formel übergibt eine falsche Zahl oder einen falschen Typ von Parametern an eine Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-503">The formula passes an incorrect number or type of parameters to a function.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-504">Die Formel verweist auf eine andere Spalte mit einem Fehler, weshalb die Werte ungültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-504">The formula refers to a different column that has an error, and therefore its values are invalid.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739a0-505">Die Formel verweist auf eine Spalte, die nicht verarbeitet wurde, d. h., es sind Metadaten vorhanden, aber keine tatsächlichen Daten, die für Berechnungen verwendet werden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-505">The formula refers to a column that has not been processed, meaning it has metadata but no actual data to use for calculations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-506">In den ersten vier Fällen kennzeichnet DAX die gesamte Spalte mit der ungültigen Formel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-506">In the first four cases, DAX flags the entire column that contains the invalid formula.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-507">Im letzten Fall blendet DAX die Spalte ab, um anzugeben, dass sich die Spalte in einem nicht verarbeiteten Zustand befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-507">In the last case, DAX grays out the column to indicate that the column is in an unprocessed state.</span></span>  
  
##  <a name="additional-resources"></a><a name="bkmk_addional_resources"></a> <span data-ttu-id="739a0-508">Zusätzliche Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-508">Additional Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-509">[Tabellenmodellierung &#40;Adventure Works-Tutorial&#41;](../tabular-modeling-adventure-works-tutorial.md) stellt Schritt-für-Schritt-Anleitungen zum Erstellen eines tabellarischen Modells bereit, das viele Berechnungen in berechneten Spalten, Measures und Zeilenfiltern enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-509">The [Tabular Modeling &#40;Adventure Works Tutorial&#41;](../tabular-modeling-adventure-works-tutorial.md) provides step-by-step instructions on how to create a tabular model that includes many calculations in calculated columns, measures, and row filters.</span></span> <span data-ttu-id="739a0-510">Für die meisten Formeln ist eine Beschreibung ihrer Funktion verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-510">For most formulas, a description about what the formula is meant to do is provided.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-511">Der [Analysis Services-und Power Pivot-Teamblog](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220949&clcid=0x409) enthält Informationen, Tipps, Neuigkeiten und Ankündigungen zu [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] und Power Pivot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-511">The [Analysis Services and PowerPivot Team Blog](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220949&clcid=0x409) provides information, tips, news and announcements about [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] and PowerPivot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739a0-512">Im [DAX-Ressourcencenter](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220966&clcid=0x409) finden Sie sowohl interne als auch externe Informationen zu DAX, z.B. zahlreiche DAX-Lösungen von führenden Business Intelligence-Experten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-512">The [DAX Resource Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220966&clcid=0x409) provides both internal and external information on DAX, including numerous DAX solutions submitted by leading Business Intelligence professionals.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="739a0-513">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-513">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-514">[Data Analysis Expressions &#40;DAX-&#41; Referenz](/dax/data-analysis-expressions-dax-reference) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-514">[Data Analysis Expressions &#40;DAX&#41; Reference](/dax/data-analysis-expressions-dax-reference) </span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-515">[Measures &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](measures-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-515">[Measures &#40;SSAS Tabular&#41;](measures-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-516">[Berechnete Spalten &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](ssas-calculated-columns.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-516">[Calculated Columns &#40;SSAS Tabular&#41;](ssas-calculated-columns.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-517">[Rollen &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](roles-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-517">[Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](roles-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="739a0-518">[KPIs &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](kpis-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-518">[KPIs &#40;SSAS Tabular&#41;](kpis-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="739a0-519">Unterstützte Datenquellen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739a0-519">Data Sources Supported &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](data-sources-supported-ssas-tabular.md)  
  
  
