---
title: Codezugriffssicherheit in Reporting Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- code groups [Reporting Services]
- code access security [Reporting Services]
- permission sets [Reporting Services]
- evidence [Reporting Services]
- code access security [Reporting Services], about code access security
- named permission sets [Reporting Services]
ms.assetid: 97480368-1fc3-4c32-b1b0-63edfb54e472
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: ebe023b13a003895845bbb119f0bc93a0d01203a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87630527"
---
# <a name="code-access-security-in-reporting-services"></a><span data-ttu-id="232b0-102">Codezugriffssicherheit in Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-102">Code Access Security in Reporting Services</span></span>
  <span data-ttu-id="232b0-103">Die Codezugriffssicherheit dreht sich um diese Kernbegriffe: Beweise, Codegruppen und benannte Berechtigungssätze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-103">Code access security centers on these core concepts: evidence, code groups, and named permission sets.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-104">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] haben die Komponenten Berichts-Manager, Berichts-Designer und Berichtsserver jeweils eine Richtliniendatei, die die Codezugriffssicherheit für benutzerdefinierte Assemblys sowie für die Daten-, Übermittlungs-, Rendering- und Sicherheitserweiterung konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-104">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)], the Report Manager, Report Designer, and Report Server components each have a policy file that configures code access security for custom assemblies as well as data, delivery, rendering, and security extensions.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-105">Die folgenden Abschnitte enthalten eine Übersicht über die Codezugriffssicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-105">The following sections provide an overview of code access security.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-106">Ausführliche Informationen zu den Themen dieses Abschnitts finden Sie unter „Sicherheitsrichtlinienmodell“ in der Dokumentation zum [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-106">For more detailed information about the topics covered in this section, see "Security Policy Model" in the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] SDK documentation.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="232b0-107">verwendet Codezugriffssicherheit, da ein großer Unterschied zwischen einer typischen [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)]-Anwendung und dem Berichtsserver besteht, obwohl der Berichtsserver auf [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)]-Technologie beruht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-107">uses code access security because, although the report server is built on [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] technology, there is a substantial difference between a typical [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] application and the report server.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-108">Eine typische [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)]-Anwendung führt keinen Benutzercode aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-108">A typical [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] application does not execute user code.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-109">Im Gegensatz dazu verwendet [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] eine offene und erweiterbare Architektur, die Benutzern die Programmierung anhand der Berichtsdefinitionsdateien und des **Code**-Elements der Berichtsdefinitionssprache sowie die Entwicklung spezifischer Funktionen in einer benutzerdefinierten Assembly für die Verwendung in Berichten ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-109">In contrast, [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] uses an open and extensible architecture that allows users to program against the report definition files using the **Code** element of the Report Definition Language and to develop specialized functionality into a custom assembly for use in reports.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-110">Weiterhin können Entwickler leistungsstarke Erweiterungen entwerfen und bereitstellen, die die Funktionen des Berichtsservers verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-110">Furthermore, developers can design and deploy powerful extensions that enhance the capabilities of the report server.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-111">Diese Leistungsstärke und Flexibilität bringt auch die Notwendigkeit mit sich, so viel Schutz und Sicherheit wie möglich zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-111">With this power and flexibility comes the need to provide as much protection and security as possible.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="232b0-112">-Entwickler können eine beliebige [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Assembly in ihren Berichten verwenden und alle Funktionen der Assemblys abrufen, die für den globalen Assemblycache bereitgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-112">developers can use any [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] assembly in their reports and natively call upon all of the functionality of assemblies deployed to the global assembly cache.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-113">Der Berichtsserver kann lediglich steuern, welche Berechtigungen für Berichtsausdrücke und geladene benutzerdefinierte Assemblys gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-113">The only thing that the report server can control is what permissions are given for report expressions and loaded custom assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-114">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] erhalten benutzerdefinierte Assemblys standardmäßig nur Berechtigungen zum **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-114">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)], custom assemblies receive **Execute**-only permissions by default.</span></span>  
  
## <a name="evidence"></a><span data-ttu-id="232b0-115">Beweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-115">Evidence</span></span>  
 <span data-ttu-id="232b0-116">Beweise sind Informationen, die die Common Language Runtime (CLR) zum Ermitteln einer Sicherheitsrichtlinie für Codeassemblys verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-116">Evidence is the information that the common language runtime (CLR) uses to determine a security policy for code assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-117">Beweise geben der Laufzeit an, dass der Code ein bestimmtes Merkmal besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-117">Evidence indicates to the runtime that code has a particular characteristic.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-118">Zu üblichen Formen von Beweisen zählen digitale Signaturen und der Speicherort einer Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-118">Common forms of evidence include digital signatures and the location of an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-119">Beweise können auch benutzerdefiniert sein, um andere Informationen darzustellen, die für die Anwendung sinnvoll sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-119">Evidence can also be custom designed to represent other information that is meaningful to the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="232b0-120">Sowohl Assemblys als auch Anwendungsdomänen werden Berechtigungen auf der Grundlage von Beweisen gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-120">Both assemblies and application domains receive permissions based on evidence.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-121">Der Speicherort einer Assembly, auf die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] versucht zuzugreifen, ist eine übliche Form des Beweises für Assemblys mit schwachen Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-121">For example, the location of an assembly that [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] is attempting to access is one common form of evidence for weak-named assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-122">Sie wird auch als URL-Beweis bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-122">This is known as URL evidence.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-123">Der URL-Beweis für eine benutzerdefinierte Datenverarbeitungserweiterung, die für einen Berichtsserver bereitgestellt wird, kann folgendermaßen lauten: "C:\Programme\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin\Microsoft.Samples.ReportingServices.FsiDataExtension.dll".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-123">URL evidence for a custom data processing extension deployed to a report server might be "C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin\Microsoft.Samples.ReportingServices.FsiDataExtension.dll".</span></span> <span data-ttu-id="232b0-124">Der starke Name oder die digitale Signatur einer Assembly ist eine andere übliche Form für einen Beweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-124">The strong name or digital signature of an assembly is another common form of evidence.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-125">In diesem Fall ist der Beweis der öffentliche Schlüssel für eine Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-125">In this case, the evidence is the public key information for an assembly.</span></span>  
  
## <a name="code-groups"></a><span data-ttu-id="232b0-126">Codegruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-126">Code Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="232b0-127">Eine Codegruppe ist eine logische Gruppierung von Code mit einer angegebenen Bedingung für die Mitgliedschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-127">A code group is a logical grouping of code that has a specified condition for membership.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-128">Jeglicher Code, der die Mitgliedschaftsbedingung erfüllt, ist in der Gruppe enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-128">Any code that meets the membership condition is included in the group.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-129">Administratoren konfigurieren eine Sicherheitsrichtlinie durch Verwaltung von Codegruppen und ihren zugeordneten Berechtigungssätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-129">Administrators configure a security policy by managing code groups and their associated permission sets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="232b0-130">Eine Mitgliedschaftsbedingung für eine Codegruppe basiert auf Beweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-130">A membership condition for a code group is based on evidence.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-131">Zum Beispiel basiert eine URL-Mitgliedschaft für eine Codegruppe auf URL-Beweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-131">For example, a URL membership for a code group is based on URL evidence.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-132">Die Common Language Runtime (CLR) verwendet beschreibende Merkmale, wie z. B. URL-Beweise, mit denen Code beschrieben wird und ermittelt wird, ob die Bedingungen einer Gruppenmitgliedschaft erfüllt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-132">The common language runtime (CLR) uses identifying characteristics such as URL evidence to describe the code and to determine whether a group's membership condition has been met.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-133">Die Mitgliedschaftsbedingung für eine Codegruppe ist z. B. "Code in der Assembly C:\Programme\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin\Microsoft.Samples.ReportingServices.FsiDataExtension.dll". Die Laufzeit untersucht die Beweise, um zu ermitteln, ob der Code aus diesem Speicherort stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-133">For example, if the membership condition of a code group is "code in the assembly C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin\Microsoft.Samples.ReportingServices.FsiDataExtension.dll", the runtime examines the evidence to determine whether the code originates from that location.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-134">Ein Beispiel für einen Konfigurationseintrag für diesen Typ der Codegruppe könnte wie folgt aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-134">An example of a configuration entry for this type of code group might look like the following:</span></span>  
  
```  
<CodeGroup class="UnionCodeGroup"  
   version="1"  
   PermissionSetName="FullTrust"  
   Name="MyCodeGroup"  
   Description="Code group for my data processing extension">  
      <IMembershipCondition class="UrlMembershipCondition"  
         version="1"  
         Url="C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin\Microsoft.Samples.ReportingServices.FsiDataExtension.dll"  
       />  
</CodeGroup>  
```  
  
 <span data-ttu-id="232b0-135">Sie sollten mit Ihrem Systemadministrator oder Experten für die Anwendungsbereitstellung zusammenarbeiten, um den Typ der Codezugriffssicherheit und Codegruppen zu ermitteln, die für Ihre benutzerdefinierten Assemblys oder [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Erweiterungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-135">You should work with your system administrator or application deployment expert to determine the type of code access security and code groups that your custom assemblies or [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] extensions require.</span></span>  
  
## <a name="named-permission-sets"></a><span data-ttu-id="232b0-136">Benannte Berechtigungssätze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-136">Named Permission Sets</span></span>  
 <span data-ttu-id="232b0-137">Ein benannter Berechtigungssatz ist ein Satz von Berechtigungen, den Administratoren einer Codegruppe zuordnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-137">A named permission set is a set of permissions that administrators can associate with a code group.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-138">Die meisten benannten Berechtigungssätze bestehen aus mindestens einer Berechtigung, einem Namen und einer Beschreibung für den Berechtigungssatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-138">Most named permission sets consist of at least one permission, a name, and description for the permission set.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-139">Administratoren können benannte Berechtigungssätze verwenden, um die Sicherheitsrichtlinien für Codegruppen zu erstellen oder zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-139">Administrators can use named permission sets to establish or modify the security policy for code groups.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-140">Es ist möglich, einen benannten Berechtigungssatz mehreren Codegruppen zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-140">More than one code group can be associated with the same named permission set.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-141">Die CLR stellt integrierte benannte Berechtigungssätze bereit. Dazu zählen **Nothing**, **Execution**, **Internet**, **LocalIntranet**, **Everything** und **FullTrust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-141">The CLR provides built-in named permission sets; among these are **Nothing**, **Execution**, **Internet**, **LocalIntranet**, **Everything**, and **FullTrust**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="232b0-142">Benutzerdefinierte Daten, Übermittlung, Rendering und Sicherheitserweiterungen in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] müssen unter dem **FullTrust**-Berechtigungssatz ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-142">Custom data, delivery, rendering, and security extensions in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] must run under the **FullTrust** permission set.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-143">Arbeiten Sie mit Ihrem Systemadministrator zusammen, um die geeigneten Codegruppen- und Mitgliedschaftsbedingungen für Ihre [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Erweiterungen hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-143">Work with your system administrator to add the appropriate code group and membership conditions for your [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] extensions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="232b0-144">Sie können Ihre eigenen benutzerdefinierten Ebenen von Berechtigungen benutzerdefinierten Assemblys zuordnen, die Sie mit Berichten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-144">You can associate your own custom levels of permissions for custom assemblies that you use with reports.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-145">Wenn Sie z. B. möchten, dass eine Assembly auf eine bestimmte Datei zugreift, können Sie einen neuen benannten Berechtigungssatz mit einem bestimmten Datei-E/A-Zugriff erstellen und den Berechtigungssatz dann Ihrer Codegruppe zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-145">For example, if you want to allow an assembly to access a specific file, you can create a new named permission set with specific file I/O access and then assign the permission set to your code group.</span></span> <span data-ttu-id="232b0-146">Der folgende Berechtigungssatz gewährt schreibgeschützten Zugriff auf die Datei MyFile.xml:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-146">The following permission set grants read-only access to the file MyFile.xml:</span></span>  
  
```  
<PermissionSet class="NamedPermissionSet"  
   version="1"  
   Name="MyNewFilePermissionSet"  
   Description="A special permission set that grants read access to my file.">  
    <IPermission class="FileIOPermission"  
       version="1"  
       Read="C:\MyFile.xml"/>  
    <IPermission class="SecurityPermission"  
       version="1"  
       Flags="Assertion, Execution"/>  
</PermissionSet>  
```  
  
 <span data-ttu-id="232b0-147">Eine Codegruppe, der Sie diesen Berechtigungssatz zuordnen, könnte wie folgt aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-147">A code group that you grant this permission set might look like the following:</span></span>  
  
```  
<CodeGroup class="UnionCodeGroup"  
   version="1"  
   PermissionSetName="MyNewFilePermissionSet"  
   Name="MyNewCodeGroup"  
   Description="A special code group for my custom assembly.">  
   <IMembershipCondition class="UrlMembershipCondition"  
      version="1"  
      Url="C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin\MyCustomAssembly.dll"/>  
</CodeGroup>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="232b0-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-148">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="232b0-149">Sichere Entwicklung (Reporting Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="232b0-149">Secure Development &#40;Reporting Services&#41;</span></span>](secure-development-reporting-services.md)  
  
  
