---
title: Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- articles [SQL Server replication], dropping
- deleting articles
- removing articles
- dropping articles
- adding articles
- administering replication, articles
- publications [SQL Server replication], adding and dropping articles
- articles [SQL Server replication], adding
ms.assetid: b148e907-e1f2-483b-bdb2-59ea596efceb
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: f72f15886e7105dde8d0e15dd0598a7474ed7e39
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622562"
---
# <a name="add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications"></a><span data-ttu-id="4e340-102">Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-102">Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications</span></span>
  <span data-ttu-id="4e340-103">Nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde, können ihr Artikel hinzugefügt oder Artikel aus der Veröffentlichung gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-103">After a publication is created, it is possible to add and drop articles.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-104">Während das Hinzufügen von Artikeln jederzeit erfolgen kann, hängen die Schritte zum Löschen von Artikeln vom jeweiligen Replikationstyp und dem Zeitpunkt ab, zu dem der Artikel gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-104">Articles can be added at any time, but the actions required for dropping articles depend on the type of replication and when the article is dropped.</span></span>  
  
## <a name="adding-articles"></a><span data-ttu-id="4e340-105">Hinzufügen von Artikeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-105">Adding Articles</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e340-106">Hinzufügen eines Artikels beinhaltet Folgendes: Hinzufügen des Artikels zur Veröffentlichung; Erstellen einer neuen Momentaufnahme für die Veröffentlichung und Synchronisieren des Abonnements zum Zuweisen des Schemas und der Daten für den neuen Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-106">Adding an article involves: adding the article to the publication; creating a new snapshot for the publication; synchronizing the subscription to apply the schema and data for the new article.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="4e340-107">Wenn Sie einer Mergeveröffentlichung einen Artikel hinzufügen und ein vorhandener Artikel von diesem neuen Artikel abhängt, müssen Sie mithilfe des **\@processing_order**-Parameters von [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) und [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql) eine Verarbeitungsreihenfolge für die beiden Artikel angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-107">If you add an article to a merge publication and an existing article depends on the new article, you must specify a processing order for both articles using the **\@processing_order** parameter of [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) and [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="4e340-108">Angenommen, Sie veröffentlichen eine Tabelle, aber Sie veröffentlichen keine Funktion, die auf die Tabelle verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-108">Consider the following scenario: you publish a table but you do not publish a function that the table references.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-109">Wenn Sie die Funktion nicht veröffentlichen, kann die Tabelle nicht auf dem Abonnenten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-109">If you do not publish the function, the table cannot be created at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-110">Wenn Sie die Funktion einer Veröffentlichung hinzufügen, geben Sie einen Wert von **1** für den **\@processing_order**-Parameter von **sp_addmergearticle**, und geben Sie einen Wert von **2** für den **\@processing_order**-Parameter von **sp_changemergearticle** an. Geben Sie dann den Tabellennamen für den **\@article**-Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-110">When you add the function to the publication: specify a value of **1** for the **\@processing_order** parameter of **sp_addmergearticle**; and specify a value of **2** for the **\@processing_order** parameter of **sp_changemergearticle**, specifying the table name for the parameter **\@article**.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-111">Durch diese Verarbeitungsreihenfolge wird sichergestellt, dass Sie die Funktion auf dem Abonnenten vor der Tabelle erstellen, die davon abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-111">This processing order ensures that you create the function at the Subscriber before the table that depends on it.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-112">Sie können unterschiedliche Nummern für die einzelnen Artikel verwenden, dabei muss jedoch die Nummer für die Funktion kleiner als die Nummer der Tabelle sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-112">You can use different numbers for each article, as long as the number for the function is lower than the number for the table.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4e340-113">Zum Hinzufügen einzelner oder mehrerer Artikel stehen die folgenden Methoden zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-113">Add one or more articles through one of the following methods:</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="4e340-114">Hinzufügen von Artikeln zu einer Veröffentlichung und Löschen von Artikeln aus einer Veröffentlichung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-114">Add Articles to and Drop Articles from a Publication &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](add-articles-to-and-drop-articles-from-a-publication.md)  
  
    -   [<span data-ttu-id="4e340-115">Definieren eines Artikels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-115">Define an Article</span></span>](define-an-article.md)  
  
2.  <span data-ttu-id="4e340-116">Nachdem Sie einer Veröffentlichung einen Artikel hinzugefügt haben, müssen Sie eine neue Momentaufnahme für die Veröffentlichung (sowie – bei Mergeveröffentlichungen mit parametrisierten Filtern – für alle Partitionen) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-116">After adding an article to a publication, you must create a new snapshot for the publication (and all partitions if it is a merge publication with parameterized filters).</span></span> <span data-ttu-id="4e340-117">Der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent kopiert dann das Schema und die Daten für den neuen Artikel auf den Abonnenten (ohne dabei die gesamte Veröffentlichung neu zu initialisieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-117">The Distribution Agent or Merge Agent then copies the schema and data for the new article to the Subscriber (it does not reinitialize the entire publication).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-118">Informationen zum Erstellen einer Momentaufnahme finden Sie unter [Create and Apply the Initial Snapshot](../create-and-apply-the-initial-snapshot.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-118">To create a new snapshot, see [Create and Apply the Initial Snapshot](../create-and-apply-the-initial-snapshot.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-119">Informationen zum Erstellen einer neuen Momentaufnahme für eine Mergeveröffentlichung mit parametrisierten Filtern finden Sie unter [Erstellen einer Momentaufnahme für eine Mergeveröffentlichung mit parametrisierten Filtern](../create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-119">To create a new snapshot for a merge publication with parameterized filters, see [Create a Snapshot for a Merge Publication with Parameterized Filters](../create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4e340-120">Synchronisieren Sie nach Abschluss der Momentaufnahmeerstellung das Abonnement, um das Schema und die Daten für den neuen Artikel zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-120">After the snapshot is created, synchronize the subscription to copy the schema and data for the new article.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-121">Informationen zum Synchronisieren eines Pushabonnements finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-121">To synchronize a push subscription, see [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-122">Informationen zum Synchronisieren eines Pullabonnements finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-122">To synchronize a pull subscription, see [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
## <a name="dropping-articles"></a><span data-ttu-id="4e340-123">Löschung von Artikeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-123">Dropping Articles</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e340-124">Artikel können jederzeit aus einer Veröffentlichung gelöscht werden, wobei jedoch Folgendes zu beachten ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-124">Articles can be dropped from a publication at any time, but you must take into account the following behaviors:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4e340-125">Durch das Löschen eines Artikels aus einer Veröffentlichung wird weder das Objekt aus der Veröffentlichungsdatenbank noch das zugehörige Objekt aus der Abonnementdatenbank entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-125">Dropping an article from a publication does not remove the object from the publication database or the corresponding object from the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-126">Verwenden Sie DROP \<Object>, um diese Objekte ggf. zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-126">Use DROP \<Object> to remove these objects if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-127">Wenn Sie einen Artikel löschen möchten, der über Fremdschlüsseleinschränkungen mit anderen veröffentlichten Artikeln verknüpft ist, sollten Sie die Tabelle auf dem Abonnenten manuell oder mithilfe einer bedarfsgesteuerten Skriptausführung löschen. Geben Sie ein Skript an, das die entsprechenden DROP \<Object>-Anweisungen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-127">When you drop an article that is related to other published articles through foreign key constraints, we recommend that you drop the table at the Subscriber manually or by using on-demand script execution: specify a script that includes the appropriate DROP \<Object> statements.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausführen von Skripts während der Synchronisierung &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../execute-scripts-during-synchronization-replication-transact-sql-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-128">For more information, see [Execute Scripts During Synchronization &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../execute-scripts-during-synchronization-replication-transact-sql-programming.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4e340-129">Bei Mergeveröffentlichungen mit einem Kompatibilitätsgrad von 90RTM oder höher können Artikel jederzeit gelöscht werden. Es ist jedoch eine neue Momentaufnahme erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-129">For merge publications with a compatibility level of 90RTM or higher, articles can be dropped at any time, but a new snapshot is required.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-130">Außerdem zu beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-130">Additionally:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-131">Wenn der Artikel ein übergeordneter Artikel in einer Joinfilter- oder logischen Datensatzbeziehung ist, müssen zunächst die Beziehungen gelöscht werden, was eine erneute Initialisierung erforderlich macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-131">If an article is a parent article in a join filter or logical record relationship, the relationships must be dropped first, which requires reinitialization.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-132">Wenn der Artikel den letzten parametrisierten Filter in einer Veröffentlichung hat, müssen die Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-132">If an article has the last parameterized filter in a publication, subscriptions must be reinitialized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4e340-133">Bei Mergeveröffentlichungen mit einem Kompatibilitätsgrad von unter 90RTM können Artikel ohne weiteres gelöscht werden, solange die Abonnements noch nicht zum ersten Mal synchronisiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-133">For merge publications with a compatibility level lower than 90RTM, articles can be dropped with no special considerations prior to the initial synchronization of subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-134">Wird ein Artikel nach der Synchronisierung von Abonnements gelöscht, müssen die Abonnements gelöscht, neu erstellt und dann synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-134">If an article is dropped after one or more subscriptions is synchronized, the subscriptions must be dropped, re-created, and synchronized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4e340-135">Bei Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichungen können Artikel ohne weiteres gelöscht werden, solange noch keine Abonnements erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-135">For snapshot or transactional publications, articles can be dropped with no special considerations prior to subscriptions being created.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-136">Wird ein Artikel nach der Erstellung von Abonnements gelöscht, müssen die Abonnements gelöscht, neu erstellt und dann synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-136">If an article is dropped after one or more subscriptions is created, the subscriptions must be dropped, recreated, and synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-137">Weitere Informationen zum Löschen von Abonnements finden Sie unter [Abonnieren von Veröffentlichungen](../subscribe-to-publications.md) und [sp_dropsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropsubscription-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-137">For more information about dropping subscriptions, see [Subscribe to Publications](../subscribe-to-publications.md) and [sp_dropsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="4e340-138">Mit**sp_dropsubscription** können Sie einen einzelnen Artikel aus dem Abonnement löschen, statt das gesamte Abonnement zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-138">**sp_dropsubscription** allows you to drop a single article from the subscription rather than the entire subscription.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4e340-139">Das Löschen eines Artikels aus einer Veröffentlichung umfasst das eigentliche Löschen des Artikels und das Erstellen einer neuen Momentaufnahme für die Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-139">Dropping an article from a publication involves dropping the article and creating a new snapshot for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-140">Durch das Löschen eines Artikels wird die aktuelle Momentaufnahme ungültig, sodass eine neue Momentaufnahme erstellt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-140">Dropping an article invalidates the current snapshot; therefore a new snapshot must be created.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-141">Informationen zum Löschen eines Artikels aus einer Veröffentlichung finden Sie unter [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus einer Veröffentlichung &#40;SQL Server Management Studio&#41;](add-articles-to-and-drop-articles-from-a-publication.md) oder [Löschen eines Artikels](delete-an-article.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-141">To drop an article from a publication, see [Add Articles to and Drop Articles from a Publication &#40;SQL Server Management Studio&#41;](add-articles-to-and-drop-articles-from-a-publication.md) or [Delete an Article](delete-an-article.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4e340-142">Nachdem Sie einen Artikel aus einer Veröffentlichung gelöscht haben, müssen Sie eine neue Momentaufnahme für die Veröffentlichung (sowie – bei Mergeveröffentlichungen mit parametrisierten Filtern – für alle Partitionen) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-142">After dropping an article from a publication, you must create a new snapshot for the publication (and all partitions if it is a merge publication with parameterized filters).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-143">Informationen zum Erstellen einer Momentaufnahme finden Sie unter [Create and Apply the Initial Snapshot](../create-and-apply-the-initial-snapshot.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-143">To create a new snapshot, see [Create and Apply the Initial Snapshot](../create-and-apply-the-initial-snapshot.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4e340-144">Informationen zum Erstellen einer neuen Momentaufnahme für eine Mergeveröffentlichung mit parametrisierten Filtern finden Sie unter [Erstellen einer Momentaufnahme für eine Mergeveröffentlichung mit parametrisierten Filtern](../create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-144">To create a new snapshot for a merge publication with parameterized filters, see [Create a Snapshot for a Merge Publication with Parameterized Filters](../create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4e340-145">Wie oben bereits erwähnt, müssen die Abonnements in einigen Fällen nach dem Löschen eines Artikels gelöscht und dann neu erstellt sowie synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-145">As noted above, in some cases dropping an article requires subscriptions to be dropped, recreated, and then synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="4e340-146">Weitere Informationen finden Sie unter [Abonnieren von Veröffentlichungen](../subscribe-to-publications.md) und [Synchronisieren von Daten](../synchronize-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-146">For more information, see [Subscribe to Publications](../subscribe-to-publications.md) and [Synchronize Data](../synchronize-data.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4e340-147">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-147">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e340-148">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-148">[Publish Data and Database Objects](publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4e340-149">[Erneutes Initialisieren von Abonnements](../reinitialize-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-149">[Reinitialize Subscriptions](../reinitialize-subscriptions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="4e340-150">Vornehmen von Schemaänderungen in Veröffentlichungsdatenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e340-150">Make Schema Changes on Publication Databases</span></span>](make-schema-changes-on-publication-databases.md)  
  
  
