---
title: Erstellen einer Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/30/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- publications [SQL Server replication], Oracle databases
- Oracle publishing [SQL Server replication], configuring
ms.assetid: b3812746-14b0-4b22-809e-b4a95e1c8083
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 29e299e6f2a3b271fe682b319a2f22a671cbd19d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725473"
---
# <a name="create-a-publication-from-an-oracle-database"></a><span data-ttu-id="94b53-102">Erstellen einer Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-102">Create a Publication from an Oracle Database</span></span>
  <span data-ttu-id="94b53-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-103">This topic describes how to create a publication from an Oracle database in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b53-104">**In diesem Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-104">**In This Topic**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="94b53-105">**Vorbereitungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-105">**Before you begin:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="94b53-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-106">Prerequisites</span></span>](#Prerequisites)  
  
-   <span data-ttu-id="94b53-107">**So erstellen Sie eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank mit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-107">**To create a publication from an Oracle database, using:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="94b53-108">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-108">SQL Server Management Studio</span></span>](#SSMSProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="94b53-109">Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-109">Transact-SQL</span></span>](#TsqlProcedure)  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="94b53-110">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-110">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="94b53-111">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-111">Prerequisites</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="94b53-112">Voraussetzung für das Erstellen einer Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank ist, dass die Oracle-Software auf dem [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verteiler installiert ist und die Oracle-Datenbank konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-112">Before creating a publication, you must install Oracle software on the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor, and you must configure the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-113">For more information, see [Configure an Oracle Publisher](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="94b53-114">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-114">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b53-115">Sie können mithilfe des Assistenten für neue Veröffentlichung eine Momentaufnahme- bzw. eine Transaktionsveröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-115">Create a snapshot or transactional publication from an Oracle Database with the New Publication Wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b53-116">Wenn Sie zum ersten Mal eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank erstellen, müssen Sie den Oracle-Verleger auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler identifizieren (für nachfolgende Veröffentlichungen aus derselben Datenbank ist dies nicht mehr erforderlich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-116">The first time you create a publication from an Oracle database, you must identify the Oracle Publisher at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor (you do not need to do this for subsequent publications from the same database.).</span></span> <span data-ttu-id="94b53-117">Der Oracle-Verleger kann über den Assistenten für neue Veröffentlichung oder das Dialogfeld **Verteilereigenschaften – \<Distributor>** identifiziert werden. Im Folgenden wird das Identifizieren anhand der Vorgehensweise im Dialogfeld **Verteilereigenschaften – \<Distributor>** beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-117">Identifying the Oracle Publisher can be accomplished from the New Publication Wizard or the **Distributor Properties - \<Distributor>** dialog box; this topic shows the **Distributor Properties - \<Distributor>** dialog box.</span></span>  
  
#### <a name="to-identify-the-oracle-publisher-at-the-sql-server-distributor"></a><span data-ttu-id="94b53-118">So identifizieren Sie den Oracle-Verleger auf dem SQL Server-Verteiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-118">To identify the Oracle Publisher at the SQL Server Distributor</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94b53-119">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz her, die der Oracle-Verleger als Verteiler verwenden wird. Erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-119">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance that the Oracle Publisher will use as a Distributor, and then expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94b53-120">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner **Replikation** , und klicken Sie dann auf **Verteilereigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-120">Right-click the **Replication** folder, and then click **Distributor Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94b53-121">Klicken Sie auf der Seite **Verleger** des Dialogfelds **Verteilereigenschaften – \<Distributor>** auf **Hinzufügen** und anschließend auf **Oracle-Verleger hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-121">On the **Publishers** page of the **Distributor Properties - \<Distributor>** dialog box, click **Add**, and then click **Add Oracle Publisher**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94b53-122">Klicken Sie im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** auf die Schaltfläche **Optionen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-122">In the **Connect to Server** dialog box, click the **Options** button.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94b53-123">Gehen Sie auf der Registerkarte **Anmeldung** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-123">On the **Login** tab:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="94b53-124">Geben Sie den Namen der Oracle-Datenbankinstanz ein, oder wählen Sie im Kombinationsfeld **Serverinstanz** den Eintrag **Suche fortsetzen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-124">Enter the Oracle database instance name or select **Browse for more** in the **Server instance** combo box.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="94b53-125">Wählen Sie **Oracle-Standardauthentifizierung** (empfohlen) oder **Windows-Authentifizierung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-125">Select **Oracle Standard Authentication** (recommended) or **Windows Authentication**.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="94b53-126">Wenn Sie die **Windows-Authentifizierung**wählen: Der Oracle-Server muss so konfiguriert werden, dass Verbindungen mithilfe von Windows-Anmeldeinformationen möglich sind (weitere Informationen dazu finden Sie in der Oracle-Dokumentation). Darüber hinaus müssen Sie aktuell mit demselben [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows-Konto angemeldet sein, das Sie für das Schema des administrativen Replikationsbenutzers angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-126">If you select **Windows Authentication**: the Oracle server must be configured to allow connections using Windows credentials (for more information, see the Oracle documentation); and you must be currently logged in with the same [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows account you specified for the replication administrative user schema.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="94b53-127">Wenn Sie sich für **Oracle-Standardauthentifizierung**entschieden haben, geben Sie den Anmeldenamen und das Kennwort für das Schema für den administrativen Replikationsbenutzer ein, das Sie beim Konfigurieren auf dem Oracle-Verleger erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-127">If you select **Oracle Standard Authentication**, enter the login and password of the replication administrative user schema you created on the Oracle Publisher during configuration.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94b53-128">Wählen Sie auf der Registerkarte **Verbindungseigenschaften** als Verlegertyp **Gateway** oder **Vollständig**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-128">On the **Connection Properties** tab, select a Publisher type of **Gateway** or **Complete**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="94b53-129">Mithilfe der Option **Vollständig** kann für Momentaufnahme- und Transaktionsveröffentlichungen der vollständige Satz an unterstützten Funktionen für Oracle-Veröffentlichungen verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-129">The **Complete** option is designed to provide snapshot and transactional publications with the complete set of supported features for Oracle publishing.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-130">Die Option **Gateway** bietet spezielle Designoptimierungen, um die Leistung in Fällen zu verbessern, in denen die Replikation als Gateway zwischen Systemen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-130">The **Gateway** option provides specific design optimizations to improve performance for cases where replication serves as a gateway between systems.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-131">Sie können die Option **Gateway** nicht verwenden, wenn Sie planen, dieselbe Tabelle in mehreren Transaktionsveröffentlichungen zu veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-131">The **Gateway** option cannot be used if you plan to publish the same table in multiple transactional publications.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-132">Wenn Sie **Gateway**auswählen, kann eine Tabelle höchstens in einer Transaktionsveröffentlichung und in einer beliebigen Zahl an Momentaufnahmeveröffentlichungen erscheinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-132">A table can appear in at most one transactional publication and any number of snapshot publications if you select **Gateway**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="94b53-133">Klicken Sie auf **Verbinden**. Es wird eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger hergestellt, und die Verbindung wird für die Replikation konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-133">Click **Connect**, which creates a connection to the Oracle Publisher and configures it for replication.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-134">Das Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** wird geschlossen, und es wird wieder das Dialogfeld **Verteilereigenschaften – \<Distributor>** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-134">The **Connect to Server** dialog box closes and you are returned to the **Distributor Properties - \<Distributor>** dialog box.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="94b53-135">Falls bei der Netzwerkkonfiguration Probleme auftreten, wird jetzt eine Fehlermeldung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-135">If there are any problems with the network configuration, you will receive an error at this point.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-136">Wenn Sie Probleme haben, eine Verbindung mit der Oracle-Datenbank herzustellen, finden Sie entsprechende Informationen in dem Abschnitt in [Troubleshooting Oracle Publishers](../non-sql/troubleshooting-oracle-publishers.md), der sich mit Verbindungsproblemen zwischen dem SQL Server-Verteiler und der Oracle-Datenbankinstanz beschäftigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-136">If you experience problems connecting to the Oracle database, see the section "The SQL Server Distributor cannot connect to the Oracle database instance" in [Troubleshooting Oracle Publishers](../non-sql/troubleshooting-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
8.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  
  
#### <a name="to-create-a-publication-from-an-oracle-database"></a><span data-ttu-id="94b53-137">So erstellen Sie eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-137">To create a publication from an Oracle database</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94b53-138">Stellen Sie eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz her, die der Oracle-Verleger als Verteiler verwenden wird. Erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-138">Connect to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance that the Oracle Publisher will use as a Distributor, and then expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94b53-139">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-139">Expand the **Replication** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94b53-140">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** , und klicken Sie dann auf **Neue Oracle-Veröffentlichung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-140">Right-click the **Local Publications** folder, and then click **New Oracle Publication**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94b53-141">Wählen Sie auf der Seite **Oracle-Verleger** des Assistenten für neue Veröffentlichung den Oracle-Verleger aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-141">On the **Oracle Publisher** page of the New Publication Wizard, select the Oracle Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-142">Wenn der Oracle-Verleger nicht angezeigt wird, klicken Sie auf **Oracle-Verleger hinzufügen**. Führen Sie dann die in der vorherigen Prozedur beschriebenen Schritte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-142">If the Oracle Publisher is not displayed, click **Add Oracle Publisher**, which takes you through the steps from the previous procedure.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94b53-143">Wählen Sie auf der Seite **Veröffentlichungstyp** entweder **Momentaufnahmeveröffentlichung** oder **Transaktionsveröffentlichung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-143">On the **Publication Type** page, select **Snapshot publication** or **Transactional publication**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94b53-144">Wählen Sie auf der Seite **Artikel** die Datenbankobjekte aus, die Sie veröffentlichen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-144">On the **Articles** page, select the database objects you want to publish.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="94b53-145">Optional können Sie auch Tabellenspalten herausfiltern, indem Sie eine Tabelle erweitern und dann die Kontrollkästchen für die Spalten deaktivieren, die nicht einbezogen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-145">Optionally, filter out table columns by expanding a table and then clearing the checkbox for one or more columns.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-146">Klicken Sie auf **Artikeleigenschaften** , um die Artikeleigenschaften anzuzeigen und zu ändern und um bei Bedarf alternative Datentypzuordnungen anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-146">Click **Article Properties** to view and modify article properties and to specify alternative data type mappings if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-147">Weitere Informationen zu Datentypzuordnungen finden Sie unter [Angeben von Datentypzuordnungen für einen Oracle-Verleger](specify-data-type-mappings-for-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-147">For more information about data type mappings, see [Specify Data Type Mappings for an Oracle Publisher](specify-data-type-mappings-for-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="94b53-148">Wenden Sie bei Bedarf auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** Filter an, um nur bestimmte Daten aus einer oder mehreren Tabellen zu veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-148">On the **Filter Table Rows** page, optionally apply filters to publish a subset of data from one or more tables.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="94b53-149">Deaktivieren Sie auf der Seite **Momentaufnahme-Agent** nur dann die Option **Momentaufnahme sofort erstellen** , wenn Sie alle Objekte erstellt und alle erforderlichen Daten der Abonnementdatenbank hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-149">On the **Snapshot Agent** page, clear **Create a snapshot immediately** only if you have created all objects and added all required data in the subscription database.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="94b53-150">Geben Sie auf der Seite **Agentsicherheit** die Anmeldeinformationen für den Momentaufnahme-Agent (für alle Veröffentlichungen) und den Protokolllese-Agent (für Transaktionsveröffentlichungen) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-150">On the **Agent Security** page, specify credentials for the Snapshot Agent (for all publications) and the Log Reader Agent (for transactional publications).</span></span> <span data-ttu-id="94b53-151">Die Agents werden ausgeführt und stellen mithilfe des von Ihnen angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Windows-Kontos Verbindungen zum [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] -Verteiler her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-151">The agents run and make connections to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor using the context of the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows account you specify.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-152">Für die Verbindungen zur Oracle-Datenbank verwenden die Agents den Kontext des Kontos, das Sie als Schema für den administrativen Replikationsbenutzer angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-152">The agents make connections to the Oracle database using the context of the account you specified as the replication administrative user schema.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-153">For more information, see [Configure an Oracle Publisher](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="94b53-154">Weitere Informationen zu den erforderlichen Berechtigungen für die einzelnen Agents finden Sie unter [Replication Agent Security Model](../security/replication-agent-security-model.md) und [Replication Security Best Practices](../security/replication-security-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-154">For more information about the permissions required by each agent, see [Replication Agent Security Model](../security/replication-agent-security-model.md) and [Replication Security Best Practices](../security/replication-security-best-practices.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="94b53-155">Erstellen Sie optional auf der Seite **Aktionen des Assistenten** ein Skript für die Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-155">On the **Wizard Actions** page, optionally script the publication.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Scripting Replication](../scripting-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-156">For more information, see [Scripting Replication](../scripting-replication.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="94b53-157">Geben Sie auf der Seite **Assistenten abschließen** einen Namen für die Veröffentlichung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-157">On the **Complete the Wizard** page, specify a name for the publication.</span></span>  
  
##  <a name="using-transact-sql"></a><a name="TsqlProcedure"></a> <span data-ttu-id="94b53-158">Verwenden von Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-158">Using Transact-SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b53-159">Nachdem eine Oracle-Datenbank als Verleger konfiguriert wurde, können Sie mit gespeicherten Systemprozeduren auf die gleiche Weise wie bei Verwendung eines [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verlegers eine Transaktions- oder Momentaufnahmenveröffentlichung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-159">After the Oracle database has been configured as a Publisher, you can create a transactional or snapshot publication the same way that you would from a [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Publisher, by using system stored procedures.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-an-oracle-publication"></a><span data-ttu-id="94b53-160">So erstellen Sie eine Oracle-Veröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-160">To create an Oracle Publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94b53-161">Konfigurieren Sie die Oracle-Datenbank als Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-161">Configure the Oracle database as a Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-162">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-162">For more information, see [Configure an Oracle Publisher](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94b53-163">Wenn kein Remoteverteiler vorhanden ist, konfigurieren Sie den Remoteverteiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-163">If a remote Distributor does not exist, configure the remote Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Publishing and Distribution](../configure-publishing-and-distribution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-164">For more information, see [Configure Publishing and Distribution](../configure-publishing-and-distribution.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94b53-165">Führen Sie auf dem Remoteverteiler, der vom Oracle-Verleger verwendet wird, [sp_adddistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistpublisher-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-165">At the remote Distributor that the Oracle Publisher will use, execute [sp_adddistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistpublisher-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="94b53-166">Geben Sie den TNS-Namen (transparent Network Substrat) der Oracle-Daten Bank Instanz für **@publisher** und den Wert `ORACLE` oder `ORACLE GATEWAY` für an **@publisher_type** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-166">Specify the Transparent Network Substrate (TNS) name of the Oracle database instance for **@publisher** and a value of `ORACLE` or `ORACLE GATEWAY` for **@publisher_type**.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-167">`Specify` : Geben Sie den beim Herstellen der Verbindung vom Oracle-Verleger zum Remote- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler verwendeten Sicherheitsmodus auf eine der folgenden Arten an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-167">`Specify` the security mode used when connecting from the Oracle Publisher to the remote [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor as one of the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94b53-168">Um die Standardeinstellung Oracle-Standardauthentifizierung zu verwenden, geben Sie den Wert **0** für **@security_mode**, den Anmeldenamen für das Schema des administrativen Replikationsbenutzers, das Sie während der Konfiguration auf dem Oracle-Verleger erstellt haben, für **@login**und das Kennwort für **@password**eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-168">To use Oracle Standard Authentication, the default, specify a value of **0** for **@security_mode**, the login of the replication administrative user schema you created on the Oracle Publisher during configuration for **@login**, and the password for **@password**.</span></span>  
  
        > [!IMPORTANT]  
        >  <span data-ttu-id="94b53-169">Benutzer sollten nach Möglichkeit dazu aufgefordert werden, Anmeldeinformationen zur Laufzeit anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-169">When possible, prompt users to enter security credentials at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-170">Wenn Sie Anmeldeinformationen in einer Skriptdatei speichern, müssen Sie die Datei schützen, um unberechtigtem Zugriff vorzubeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-170">If you store credentials in a script file, you must secure the file to prevent unauthorized access.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94b53-171">Um die Windows-Authentifizierung zu verwenden, geben Sie den Wert **1** für **@security_mode**eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-171">To use Windows Authentication, specify a value of **1** for **@security_mode**.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="94b53-172">Für die Verwendung der Windows-Authentifizierung muss der Oracle-Server so konfiguriert werden, dass Verbindungen mithilfe von Windows-Anmeldeinformationen möglich sind (weitere Informationen dazu finden Sie in der Oracle-Dokumentation). Darüber hinaus müssen Sie aktuell mit demselben Microsoft Windows-Konto angemeldet sein, das Sie für das Schema für den administrativen Replikationsbenutzer angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-172">To use Windows Authentication, the Oracle server must be configured to allow connections using Windows credentials (for more information, see the Oracle documentation); and you must be currently logged in with the same Microsoft Windows account you specified for the replication administrative user schema..</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94b53-173">Erstellen Sie einen Protokolllese-Agentauftrag für die Veröffentlichungsdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-173">Create a Log Reader Agent job for the publication database.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94b53-174">Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob ein Protokolllese-Agentauftrag für die Veröffentlichungsdatenbank vorhanden ist, dann führen Sie [sp_helplogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helplogreader-agent-transact-sql) auf dem vom Oracle-Verleger verwendeten Verteiler für die Verteilerdatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-174">If you are unsure whether a Log Reader Agent job exists for a published database, execute [sp_helplogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helplogreader-agent-transact-sql) at the Distributor used by the Oracle Publisher on the distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-175">Geben Sie den Namen des Oracle-Verlegers für an **@publisher** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-175">Specify the name of the Oracle Publisher for **@publisher**.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-176">Wenn das Resultset leer ist, muss ein Protokolllese-Agentauftrag erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-176">If the result set is empty, then a Log Reader Agent job must be created.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94b53-177">Wenn ein Protokolllese-Agentauftrag für die Veröffentlichungsdatenbank bereits vorhanden ist, fahren Sie mit Schritt 5 fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-177">If a Log Reader Agent job already exists for the publication database, proceed to step 5.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94b53-178">Führen Sie dem vom Oracle-Verleger verwendeten Verteiler für die Verteilungsdatenbank [sp_addlogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlogreader-agent-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-178">At the Distributor used by the Oracle Publisher on the distribution database, execute [sp_addlogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlogreader-agent-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="94b53-179">Geben Sie die Windows-Anmelde Informationen an, unter denen der Agent für und ausgeführt wird **@job_login** **@job_password** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-179">Specify the Windows credentials under which the agent runs for **@job_login** and **@job_password**.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="94b53-180">Der- **@job_login** Parameter muss mit dem in Schritt 3 angegebenen Anmelde Namen identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-180">The **@job_login** parameter must match the login supplied in step 3.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-181">Geben Sie keine Sicherheitsinformationen zum Verleger an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-181">Do not supply publisher security information.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-182">Der Protokolllese-Agent stellt mit den in Schritt 3 bereitgestellten Sicherheitsinformationen eine Verbindung mit dem Verleger her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-182">The Log Reader agent connects to the Publisher using the security information provided in step 3.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94b53-183">Führen Sie auf dem Verteiler für die Verteilerdatenbank [sp_addpublication &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-transact-sql) aus, um die Veröffentlichung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-183">At the Distributor on the distribution database, execute [sp_addpublication &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-transact-sql) to create the publication.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-184">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a Publication](create-a-publication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-184">For more information, see [Create a Publication](create-a-publication.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94b53-185">Führen Sie auf dem Verteiler für die Verteilerdatenbank [sp_addpublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-snapshot-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-185">At the Distributor on the distribution database, execute [sp_addpublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-snapshot-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="94b53-186">Geben Sie den in Schritt 4 für verwendeten Veröffentlichungsnamen **@publication** und die Windows-Anmelde Informationen an, unter denen die Momentaufnahmen-Agent für und ausgeführt wird **@job_name** **@password** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-186">Specify the publication name used in step 4 for **@publication** and the Windows credentials under which the Snapshot Agent runs for **@job_name** and **@password**.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-187">Wenn zum Herstellen der Verbindung mit dem Verleger die Oracle-Standardauthentifizierung verwendet werden soll, müssen Sie außerdem den Wert **0** für **@publisher_security_mode** und die Oracle-Anmeldeinformationen für **@publisher_login** und **@publisher_password**eine Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-187">To use Oracle Standard Authentication when connecting to the Publisher, you must also specify a value of **0** for **@publisher_security_mode** and the Oracle login information for **@publisher_login** and **@publisher_password**.</span></span> <span data-ttu-id="94b53-188">Dadurch wird ein Auftrag des Momentaufnahme-Agents für die Veröffentlichung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-188">This creates a Snapshot Agent job for the publication.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="94b53-189">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-189">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b53-190">[Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-190">[Configure an Oracle Publisher](../non-sql/configure-an-oracle-publisher.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="94b53-191">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-191">[Publish Data and Database Objects](publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="94b53-192">[Konfigurieren des Transaktionssatz-Auftrags für einen Oracle-Verleger &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../administration/configure-the-transaction-set-job-for-an-oracle-publisher.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-192">[Configure the Transaction Set Job for an Oracle Publisher &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../administration/configure-the-transaction-set-job-for-an-oracle-publisher.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="94b53-193">[Oracle Publishing Overview](../non-sql/oracle-publishing-overview.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-193">[Oracle Publishing Overview](../non-sql/oracle-publishing-overview.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="94b53-194">Skript zum Erteilen von Oracle-Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b53-194">Script to Grant Oracle Permissions</span></span>](../non-sql/script-to-grant-oracle-permissions.md)  
  
  
