---
title: Erstellen eines aktualisierbaren Abonnements für eine Transaktions Veröffentlichung (Management Studio) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 07/20/2016
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- updateable transactional subscriptions
- updateable transactional subscriptions, SSMS
ms.assetid: f9ef89ed-36f6-431b-8843-25d445ec137f
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e784216116bdb9ab308dff5fa998740b0fa459b0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725469"
---
# <a name="create-an-updatable-subscription-to-a-transactional-publication-management-studio"></a><span data-ttu-id="3e03a-102">Erstellen eines aktualisierbaren Abonnements für eine Transaktionsveröffentlichung (Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-102">Create an Updatable Subscription to a Transactional Publication (Management Studio)</span></span>

> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssNoteDepFutureAvoid](../../../includes/ssnotedepfutureavoid-md.md)]  
 
<span data-ttu-id="3e03a-103">Bei einer Transaktionsreplikation können am Abonnenten vorgenommene Änderungen mithilfe sofort aktualisierbarer Abonnements oder Abonnements mit verzögerter Aktualisierung über eine Warteschlange an den Verleger zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-103">Transactional replication enables changes made at a Subscriber to be propagated back to the Publisher using either immediate or queued updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-104">Aktualisierbare Abonnements können mithilfe von gespeicherten Replikationsprozeduren programmgesteuert erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-104">You can create an updating subscription programmatically using replication stored procedures.</span></span>

<span data-ttu-id="3e03a-105">Zum Konfigurieren aktualisierbarer Abonnements steht Ihnen die Seite **Aktualisierbare Abonnements** des **Assistenten für neue Abonnements** zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-105">Configure updatable subscriptions on the **Updatable Subscriptions** page of the **New Subscription Wizard**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-106">Diese Seite ist nur verfügbar, wenn Sie eine Transaktionsveröffentlichung für aktualisierbare Abonnements aktiviert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-106">This page is only available if you have enabled a transactional publication for updatable subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-107">Weitere Informationen zum Aktivieren aktualisierbarer Abonnements finden Sie unter [Aktivieren des Aktualisierens von Abonnements für Transaktionsveröffentlichungen](enable-updating-subscriptions-for-transactional-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-107">For more information about enabling updatable subscriptions, see [Enable Updating Subscriptions for Transactional Publications](enable-updating-subscriptions-for-transactional-publications.md).</span></span>   
  
## <a name="configure-an-updatable-subscription-from-the-publisher"></a><span data-ttu-id="3e03a-108">Konfigurieren eines aktualisierbaren Abonnements vom Verleger aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-108">Configure an updatable subscription from the Publisher</span></span>  

1. <span data-ttu-id="3e03a-109">Stellen Sie mit dem Verleger in Microsoft SQL Server Management Studio eine Verbindung her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-109">Connect to the Publisher in Microsoft SQL Server Management Studio, and then expand the server node.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e03a-110">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-110">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3e03a-111">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Transaktionsveröffentlichung, die für aktualisierbare Abonnements aktiviert ist, und klicken Sie dann auf **Neue Abonnements**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-111">Right-click a transactional publication enabled for updating subscriptions, and then click **New Subscriptions**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e03a-112">Geben Sie auf den folgenden Seiten des Assistenten die Optionen für das Abonnement an. Geben Sie dabei z. B. an, wo der Verteilungs-Agent ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-112">Follow pages in the wizard to specify options for the subscription, such as where the Distribution Agent should run.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3e03a-113">Kontrollieren Sie auf der Seite **Aktualisierbare Abonnements** des **Assistenten für neue Veröffentlichung**, dass die Option **Replizieren** aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-113">On the **Updatable Subscriptions** page of the **New Subscription Wizard**, ensure **Replicate** is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3e03a-114">Wählen Sie in der Dropdownliste **Commit auf Verleger ausführen** eine Option aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-114">Select an option from the **Commit at Publisher** drop-down list:</span></span>

    *  <span data-ttu-id="3e03a-115">Wenn Sie Abonnements mit sofortigem Update verwenden möchten, aktivieren Sie die Option **Commit für Änderungen gleichzeitig ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-115">To use immediate updating subscriptions, select **Simultaneously commit changes**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-116">Wenn Sie diese Option aktivieren und die Veröffentlichung Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulässt (Standardkonfiguration bei Veröffentlichungen, die im Assistenten für neue Veröffentlichung erstellt wurden), wird für die **update_mode**-Abonnementeigenschaft **failover** festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-116">If you select this option, and the publication allows queued updating subscriptions (the default for publications created with the New Publication Wizard), the subscription property **update_mode** is set to **failover**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-117">Dieser Modus ermöglicht es Ihnen, bei Bedarf später zum Update über eine Warteschlange zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-117">This mode allows you to switch to queued updating later if necessary.</span></span>
    *  <span data-ttu-id="3e03a-118">Wenn Sie Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange verwenden möchten, aktivieren Sie die Option **Änderungen in die Warteschlange einreihen und Commit baldmöglichst ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-118">To use queued updating subscriptions, select **Queue changes and commit when possible**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-119">Wenn Sie diese Option aktivieren, die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update zulässt (Standardkonfiguration bei Veröffentlichungen, die im Assistenten für neue Veröffentlichung erstellt wurden) und auf dem Abonnenten SQL Server 2005 oder eine höhere Version ausgeführt wird, wird für die **update_mode**-Abonnementeigenschaft die Einstellung „queued failover“ festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-119">If you select this option, and the publication allows immediate updating subscriptions (the default for publications created with the New Publication Wizard), and the Subscriber is running SQL Server 2005 or a later version, the subscription property **update_mode** is set to queued failover.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-120">Dieser Modus ermöglicht es Ihnen, bei Bedarf später zum sofortigen Update zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-120">This mode allows you to switch to immediate updating later if necessary.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e03a-121">Weitere Informationen zum Umschalten zwischen den Updatemodi finden Sie unter [Umschalten zwischen Updatemodi für ein aktualisierbares Transaktionsabonnement](../administration/switch-between-update-modes-for-an-updatable-transactional-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-121">For information about switching update modes, see [Switch Between Update Modes for an Updatable Transactional Subscription](../administration/switch-between-update-modes-for-an-updatable-transactional-subscription.md).</span></span>

7. <span data-ttu-id="3e03a-122">Bei Abonnements, die das sofortige Update verwenden oder bei denen für **update_mode** die Einstellung **queued failover** festgelegt ist, wird die Seite **Anmeldename für aktualisierbare Abonnements** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-122">The **Login for Updatable Subscriptions** page is displayed for subscriptions that use immediate updating or have **update_mode** set to **queued failover**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-123">Geben Sie auf der Seite **Anmeldename für aktualisierbare Abonnements** einen Verbindungsserver an, über den die Verbindungen mit dem Verleger für Abonnements mit sofortigem Update hergestellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-123">On the **Login for Updatable Subscriptions** page, specify a linked server over which connections to the Publisher are made for immediate updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-124">Die Verbindungen werden durch die Trigger verwendet, die auf dem Abonnenten ausgelöst werden und die Änderungen zum Verleger weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-124">Connections are used by the triggers that fire at the Subscriber and propagate changes to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-125">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-125">Select one of the following options:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-126">**Verbindungsserver erstellen, der mithilfe der SQL Server-Authentifizierung eine Verbindung herstellt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-126">**Create a linked server that connects using SQL Server Authentication.**</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-127">Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie keinen Remoteserver oder Verbindungsserver für die Verbindungen zwischen dem Abonnenten und dem Verleger definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-127">Select this option if you have not defined a remote server or linked server between the Subscriber and the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-128">Die Replikation erstellt dann einen Verbindungsserver für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-128">Replication creates a linked server for you.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-129">Das Konto, das Sie angeben, muss bereits auf dem Verleger vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-129">The account you specify must already exist at the Publisher.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-130">**Vordefinierten Verbindungsserver oder Remoteserver verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-130">**Use a linked server or remote server that you have already defined.**</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-131">Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie einen Remoteserver oder Verbindungsserver zwischen dem Abonnenten und dem Verleger mithilfe von [sp_addserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addserver-transact-sql), [sp_addlinkedserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql), SQL Server Management Studio oder einer anderen Methode definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-131">Select this option if you have defined a remote server or linked server between the Subscriber and the Publisher using [sp_addserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addserver-transact-sql), [sp_addlinkedserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql), SQL Server Management Studio, or another method.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e03a-132">Informationen zu den Berechtigungen, die das Verbindungsserverkonto benötigt, finden Sie unter **Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange** unter [Hier Linkbeschreibung eingeben](../security/secure-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-132">For information about the permissions required by the linked server account, see the **Queued Updating Subscriptions** of [enter link description here](../security/secure-the-subscriber.md).</span></span>

8. <span data-ttu-id="3e03a-133">Schließen Sie den Assistenten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-133">Complete the wizard.</span></span>

## <a name="configure-an-updatable-subscription-from-the-subscriber"></a><span data-ttu-id="3e03a-134">Konfigurieren eines aktualisierbaren Abonnements vom Abonnenten aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-134">Configure an updatable subscription from the Subscriber</span></span>


1. <span data-ttu-id="3e03a-135">Stellen Sie mit dem Abonnenten in SQL Server Management Studio eine Verbindung her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-135">Connect to the Subscriber in SQL Server Management Studio, and then expand the server node.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e03a-136">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-136">Expand the **Replication** folder.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3e03a-137">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner **Lokale Abonnements** , und klicken Sie dann auf **Neue Abonnements**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-137">Right-click the **Local Subscriptions** folder, and then click **New Subscriptions**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e03a-138">Aktivieren Sie auf der Seite **Veröffentlichung** des **Assistenten für neue Abonnements** in der Dropdownliste **Verleger** die Option **SQL Server-Verleger suchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-138">On the **Publication** page of the **New Subscription Wizard**, select **Find SQL Server Publisher** from the **Publisher** drop-down list.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3e03a-139">Stellen Sie im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** eine Verbindung mit dem Verleger her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-139">Connect to the Publisher in the **Connect to Server** dialog box.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3e03a-140">Wählen Sie auf der Seite **Veröffentlichung** eine für aktualisierbare Abonnements aktivierte Transaktionsveröffentlichung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-140">Select a transactional publication enabled for updating subscriptions on the **Publication** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3e03a-141">Geben Sie auf den folgenden Seiten des Assistenten die Optionen für das Abonnement an. Geben Sie dabei z. B. an, wo der Verteilungs-Agent ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-141">Follow pages in the wizard to specify options for the subscription, such as where the Distribution Agent should run.</span></span>
8. <span data-ttu-id="3e03a-142">Kontrollieren Sie auf der Seite **Aktualisierbare Abonnements** des Assistenten für neue Veröffentlichung, dass die Option **Replizieren** aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-142">On the **Updatable Subscriptions** page of the New Subscription Wizard, ensure **Replicate** is selected.</span></span>
9. <span data-ttu-id="3e03a-143">Wählen Sie in der Dropdownliste **Commit auf Verleger ausführen** eine Option aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-143">Select an option from the **Commit at Publisher** drop-down list:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-144">Wenn Sie Abonnements mit sofortigem Update verwenden möchten, aktivieren Sie die Option **Commit für Änderungen gleichzeitig ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-144">To use immediate updating subscriptions, select **Simultaneously commit changes**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-145">Wenn Sie diese Option aktivieren und die Veröffentlichung Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulässt (Standardkonfiguration bei Veröffentlichungen, die im Assistenten für neue Veröffentlichung erstellt wurden), wird für die **update_mode**-Abonnementeigenschaft **failover** festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-145">If you select this option, and the publication allows queued updating subscriptions (the default for publications created with the New Publication Wizard), the subscription property **update_mode** is set to **failover**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-146">Dieser Modus ermöglicht es Ihnen, bei Bedarf später zum Update über eine Warteschlange zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-146">This mode allows you to switch to queued updating later if necessary.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-147">Wenn Sie Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange verwenden möchten, aktivieren Sie die Option **Änderungen in die Warteschlange einreihen und Commit baldmöglichst ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-147">To use queued updating subscriptions, select **Queue changes and commit when possible**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-148">Wenn Sie diese Option aktivieren, die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update zulässt (Standardkonfiguration bei Veröffentlichungen, die im Assistenten für neue Veröffentlichung erstellt wurden) und auf dem Abonnenten SQL Server 2005 oder eine höhere Version ausgeführt wird, wird für die **update_mode**-Abonnementeigenschaft die Einstellung queued **failover** festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-148">If you select this option, and the publication allows immediate updating subscriptions (the default for publications created with the New Publication Wizard), and the Subscriber is running SQL Server 2005 or a later version, the subscription property **update_mode** is set to queued **failover**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-149">Dieser Modus ermöglicht es Ihnen, bei Bedarf später zum sofortigen Update zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-149">This mode allows you to switch to immediate updating later if necessary.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e03a-150">Weitere Informationen zum Umschalten zwischen den Updatemodi finden Sie unter [Umschalten zwischen Updatemodi für ein aktualisierbares Transaktionsabonnement](../administration/switch-between-update-modes-for-an-updatable-transactional-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-150">For information about switching update modes, see [Switch Between Update Modes for an Updatable Transactional Subscription](../administration/switch-between-update-modes-for-an-updatable-transactional-subscription.md).</span></span>

10. <span data-ttu-id="3e03a-151">Bei Abonnements, die das sofortige Update verwenden oder bei denen für **update_mode** die Einstellung queued **failover** festgelegt ist, wird die Seite **Anmeldename für aktualisierbare Abonnements** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-151">The **Login for Updatable Subscriptions** page is displayed for subscriptions that use immediate updating or have **update_mode** set to queued **failover**.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-152">Geben Sie auf der Seite **Anmeldename für aktualisierbare Abonnements** einen Verbindungsserver an, über den die Verbindungen mit dem Verleger für Abonnements mit sofortigem Update hergestellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-152">On the **Login for Updatable Subscriptions** page, specify a linked server over which connections to the Publisher are made for immediate updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-153">Die Verbindungen werden durch die Trigger verwendet, die auf dem Abonnenten ausgelöst werden und die Änderungen zum Verleger weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-153">Connections are used by the triggers that fire at the Subscriber and propagate changes to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-154">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-154">Select one of the following options:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-155">**Verbindungsserver erstellen, der mithilfe der SQL Server-Authentifizierung eine Verbindung herstellt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-155">**Create a linked server that connects using SQL Server Authentication.**</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-156">Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie keinen Remoteserver oder Verbindungsserver für die Verbindungen zwischen dem Abonnenten und dem Verleger definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-156">Select this option if you have not defined a remote server or linked server between the Subscriber and the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-157">Die Replikation erstellt dann einen Verbindungsserver für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-157">Replication creates a linked server for you.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-158">Das Konto, das Sie angeben, muss bereits auf dem Verleger vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-158">The account you specify must already exist at the Publisher.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-159">**Vordefinierten Verbindungsserver oder Remoteserver verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-159">**Use a linked server or remote server that you have already defined.**</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-160">Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie einen Remoteserver oder Verbindungsserver zwischen dem Abonnenten und dem Verleger mithilfe von [sp_addserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addserver-transact-sql), [sp_addlinkedserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql), SQL Server Management Studio oder einer anderen Methode definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-160">Select this option if you have defined a remote server or linked server between the Subscriber and the Publisher using [sp_addserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addserver-transact-sql), [sp_addlinkedserver (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql), SQL Server Management Studio, or another method.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e03a-161">Informationen zu den Berechtigungen, die das Verbindungsserverkonto benötigt, finden Sie unter **Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange** unter [Hier Linkbeschreibung eingeben](../security/secure-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-161">For information about the permissions required by the linked server account, see the **Queued Updating Subscriptions** of [enter link description here](../security/secure-the-subscriber.md).</span></span>

11. <span data-ttu-id="3e03a-162">Schließen Sie den Assistenten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-162">Complete the wizard.</span></span>

## <a name="create-an-immediate-updating-pull-subscription"></a><span data-ttu-id="3e03a-163">Erstellen eines sofort aktualisierbaren Pullabonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-163">Create an immediate updating pull subscription</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e03a-164">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-164">At the Publisher, verify that the publication supports immediate updating subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-165">Wenn `allow_sync_tran` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-165">If the value of `allow_sync_tran` in the result set is `1`, the publication supports immediate updating subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-166">Wenn `allow_sync_tran` im Resultset den Wert `0`hat, muss die Veröffentlichung erneut erstellt und die Unterstützung von Abonnements mit sofortigem Update aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-166">If the value of `allow_sync_tran` in the result set is `0`, the publication must be recreated with immediate updating subscriptions enabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3e03a-167">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Pullabonnements unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-167">At the Publisher, verify that the publication supports pull subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-168">Wenn `allow_pull` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Pullabonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-168">If the value of `allow_pull` in the result set is `1`, the publication supports pull subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-169">Wenn `allow_pull` den Wert `0`hat, führen Sie [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql)aus, wobei Sie `allow_pull` für `@property` und `true` für `@value`angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-169">If the value of `allow_pull` is `0`, execute [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql), specifying `allow_pull` for `@property` and `true` for `@value`.</span></span> 

3. <span data-ttu-id="3e03a-170">Führen Sie auf dem Abonnenten [sp_addpullsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-170">At the Subscriber, execute [sp_addpullsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-171">Geben Sie `@publisher` und `@publication`und einen der folgenden Werte für `@update_mode`fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-171">Specify `@publisher` and `@publication`, and one of the following values for `@update_mode`:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-172">`sync tran` – Ermöglicht sofortige Updates des Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-172">`sync tran` - enables the subscription for immediate updating.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-173">`failover` – Ermöglicht das sofortige Aktualisieren für das Abonnement, wobei als Failoveroption das verzögerte Aktualisieren über eine Warteschlange verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-173">`failover` - enables the subscription for immediate updating with queued updating as a failover option.</span></span>

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-174">`failover` erfordert, dass die Veröffentlichung auch Abonnements mit verzögertem Aktualisieren über eine Warteschlange zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-174">`failover` requires that the publication also be enabled for queued updating subscriptions.</span></span> 
 
4. <span data-ttu-id="3e03a-175">Führen Sie auf dem Abonnenten [sp_addpullsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-agent-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-175">At the Subscriber, execute [sp_addpullsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-agent-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-176">Geben Sie Folgendes an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-176">Specify the following:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-177">Die Parameter `@publisher`, `@publisher_db`und `@publication` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-177">The `@publisher`, `@publisher_db`, and `@publication` parameters.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-178">Die Microsoft Windows-Anmeldeinformationen, unter denen der Verteilungs-Agent auf dem Abonnenten für `@job_login` und `@job_password`ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-178">The Microsoft Windows credentials under which the Distribution Agent at the Subscriber runs for `@job_login` and `@job_password`.</span></span> 

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-179">Für Verbindungen, die mit der integrierten Windows-Authentifizierung hergestellt werden, werden immer die mit `@job_login` und `@job_password`angegebenen Windows-Anmeldeinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-179">Connections made using Windows Integrated Authentication are always made using the Windows credentials specified by `@job_login` and `@job_password`.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-180">Der Verteilungs-Agent stellt die lokale Verbindung mit dem Abonnenten immer mithilfe der integrierten Windows-Authentifizierung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-180">The Distribution Agent always makes the local connection to the Subscriber using Windows Integrated Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-181">Standardmäßig stellt der Agent mithilfe der integrierten Windows-Authentifizierung eine Verbindung mit dem Verteiler her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-181">By default, the agent connects to the Distributor using Windows Integrated Authentication.</span></span> 
 
    * <span data-ttu-id="3e03a-182">(Optional) Ein Wert von `0` für `@distributor_security_mode` und die Microsoft SQL Server-Anmeldeinformationen für `@distributor_login` und `@distributor_password`, wenn Sie beim Herstellen einer Verbindung zum Verteiler die SQL Server-Authentifizierung verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-182">(Optional) A value of `0` for `@distributor_security_mode` and the Microsoft SQL Server login information for `@distributor_login` and `@distributor_password`, if you need to use SQL Server Authentication when connecting to the Distributor.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-183">Einen Zeitplan für den Verteilungs-Agentauftrag für dieses Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-183">A schedule for the Distribution Agent job for this subscription.</span></span> 

5. <span data-ttu-id="3e03a-184">Führen Sie auf dem Abonnenten für die Abonnementdatenbank [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-184">At the Subscriber on the subscription database, execute [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-185">Geben Sie `@publisher`, `@publication`, den Namen der Veröffentlichungsdatenbank für `@publisher_db`und einen der folgenden Werte für `@security_mode`an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-185">Specify `@publisher`, `@publication`, the name of the publication database for `@publisher_db`, and one of the following values for `@security_mode`:</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-186">`0` – Verwenden Sie die SQL Server-Authentifizierung, wenn Updates beim Verleger vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-186">`0` - Use SQL Server Authentication when making updates at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-187">Diese Option erfordert auf dem Verleger die Angabe gültiger Anmeldeinformationen für `@login` und `@password`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-187">This option requires you to specify a valid login at the Publisher for `@login` and `@password`.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-188">`1` – Verwenden Sie zum Verbindungsaufbau mit dem Verleger den Sicherheitskontext des Benutzers, der Änderungen am Abonnenten vornimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-188">`1` - Use the security context of the user making changes at the Subscriber when connecting to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-189">Weitere Informationen zu den in Verbindung mit diesem Sicherheitsmodus geltenden Beschränkungen finden Sie unter [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-189">See [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) for restrictions related to this security mode.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-190">`2` – Verwenden Sie einen vorhandenen benutzerdefinierten Anmeldenamen für den Verbindungsserver, der mit [sp_addlinkedserver](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql)erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-190">`2` - Use an existing, user-defined linked server login created using [sp_addlinkedserver](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql).</span></span>

6. <span data-ttu-id="3e03a-191">Führen Sie auf dem Verleger [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql) aus, wobei Sie `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`, den Wert „Pull“ für `@subscription_type`und denselben Wert angeben, den Sie in Schritt 3 für `@update_mode`angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-191">At the publisher, execute [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql) specifying `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`, a value of pull for `@subscription_type`, and the same value specified in step 3 for `@update_mode`.</span></span>

<span data-ttu-id="3e03a-192">Damit wird das Pullabonnement beim Verleger registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-192">This registers the pull subscription at the Publisher.</span></span> 


## <a name="create-an-immediate-updating-push-subscription"></a><span data-ttu-id="3e03a-193">Erstellen eines sofort aktualisierbaren Pushabonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-193">Create an immediate updating push subscription</span></span> 

1. <span data-ttu-id="3e03a-194">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-194">At the Publisher, verify that the publication supports immediate updating subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-195">Wenn `allow_sync_tran` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-195">If the value of `allow_sync_tran` in the result set is `1`, the publication supports immediate updating subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-196">Wenn `allow_sync_tran` im Resultset den Wert `0`hat, muss die Veröffentlichung erneut erstellt und die Unterstützung von Abonnements mit sofortigem Update aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-196">If the value of `allow_sync_tran` in the result set is `0`, the publication must be recreated with immediate updating subscriptions enabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3e03a-197">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Pushabonnements unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-197">At the Publisher, verify that the publication supports push subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-198">Wenn `allow_push` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Pushabonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-198">If the value of `allow_push` in the result set is `1`, the publication supports push subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-199">Wenn `allow_push` den Wert `0`hat, führen Sie [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql)aus, wobei Sie `allow_push` für `@property` und `true` für `@value`angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-199">If the value of `allow_push` is `0`, execute [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql), specifying `allow_push` for `@property` and `true` for `@value`.</span></span> 

3. <span data-ttu-id="3e03a-200">Führen Sie auf dem Verleger [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-200">At the Publisher, execute [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-201">Geben Sie `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`und einen der folgenden Werte für `@update_mode`fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-201">Specify `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`, and one of the following values for `@update_mode`:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-202">`sync tran` – Aktiviert die Unterstützung für sofortige Updates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-202">`sync tran` - enables support for immediate updating.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-203">`failover` – Aktiviert die Unterstützung für sofortige Updates, wobei verzögerte Updates über eine Warteschlange als Failoveroption verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-203">`failover` - enables support for immediate updating with queued updating as a failover option.</span></span>

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-204">`failover` erfordert, dass die Veröffentlichung auch Abonnements mit verzögertem Aktualisieren über eine Warteschlange zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-204">`failover` requires that the publication also be enabled for queued updating subscriptions.</span></span> 
 
4. <span data-ttu-id="3e03a-205">Führen Sie auf dem Verleger [sp_addpushsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpushsubscription-agent-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-205">At the Publisher, execute [sp_addpushsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpushsubscription-agent-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-206">Geben Sie die folgenden Parameter an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-206">Specify the following parameters:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-207">`@subscriber`, `@subscriber_db`und `@publication`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-207">`@subscriber`, `@subscriber_db`, and `@publication`.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-208">Die Windows-Anmeldeinformationen, unter denen der Verteilungs-Agent beim Verteiler für `@job_login` und `@job_password`ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-208">The Windows credentials under which the Distribution Agent at the Distributor runs for `@job_login` and `@job_password`.</span></span> 

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-209">Für Verbindungen, die mit der integrierten Windows-Authentifizierung hergestellt werden, werden immer die mit `@job_login` und `@job_password`angegebenen Windows-Anmeldeinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-209">Connections made using Windows Integrated Authentication are always made using the Windows credentials specified by `@job_login` and `@job_password`.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-210">Der Verteilungs-Agent stellt die lokale Verbindung mit dem Verteiler immer mithilfe der Windows-Authentifizierung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-210">The Distribution Agent always makes the local connection to the Distributor using Windows Integrated Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-211">Standardmäßig stellt der Agent mithilfe der integrierten Windows-Authentifizierung eine Verbindung mit dem Abonnenten her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-211">By default, the agent will connect to the Subscriber using Windows Integrated Authentication.</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-212">(Optional) Ein Wert von `0` für `@subscriber_security_mode` und die SQL Server-Anmeldeinformationen für `@subscriber_login` und `@subscriber_password`, wenn Sie beim Herstellen einer Verbindung zum Abonnenten die SQL Server-Authentifizierung verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-212">(Optional) A value of `0` for `@subscriber_security_mode` and the SQL Server login information for `@subscriber_login` and `@subscriber_password`, if you need to use SQL Server Authentication when connecting to the Subscriber.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-213">Einen Zeitplan für den Verteilungs-Agentauftrag für dieses Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-213">A schedule for the Distribution Agent job for this subscription.</span></span>

5. <span data-ttu-id="3e03a-214">Führen Sie auf dem Abonnenten für die Abonnementdatenbank [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-214">At the Subscriber on the subscription database, execute [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-215">Geben Sie `@publisher`, `@publication`, den Namen der Veröffentlichungsdatenbank für `@publisher_db`und einen der folgenden Werte für `@security_mode`an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-215">Specify `@publisher`, `@publication`, the name of the publication database for `@publisher_db`, and one of the following values for `@security_mode`:</span></span> 

     * <span data-ttu-id="3e03a-216">`0` – Verwenden Sie die SQL Server-Authentifizierung, wenn Updates beim Verleger vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-216">`0` - Use SQL Server Authentication when making updates at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-217">Diese Option erfordert auf dem Verleger die Angabe gültiger Anmeldeinformationen für `@login` und `@password`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-217">This option requires you to specify a valid login at the Publisher for `@login` and `@password`.</span></span>
     * <span data-ttu-id="3e03a-218">`1` – Verwenden Sie zum Verbindungsaufbau mit dem Verleger den Sicherheitskontext des Benutzers, der Änderungen am Abonnenten vornimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-218">`1` - Use the security context of the user making changes at the Subscriber when connecting to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-219">Weitere Informationen zu den in Verbindung mit diesem Sicherheitsmodus geltenden Beschränkungen finden Sie unter [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-219">See [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) for restrictions related to this security mode.</span></span>
     * <span data-ttu-id="3e03a-220">`2` – Verwenden Sie einen vorhandenen benutzerdefinierten Anmeldenamen für den Verbindungsserver, der mit [sp_addlinkedserver](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql)erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-220">`2` - Use an existing, user-defined linked server login created using [sp_addlinkedserver](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql).</span></span>


## <a name="create-a-queued-updating-pull-subscription"></a><span data-ttu-id="3e03a-221">Erstellen eines Pullabonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-221">Create a queued updating pull subscription</span></span> ##

1. <span data-ttu-id="3e03a-222">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-222">At the Publisher, verify that the publication supports queued updating subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-223">Wenn `allow_queued_tran` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-223">If the value of `allow_queued_tran` in the result set is `1`, the publication supports immediate updating subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-224">Wenn `allow_queued_tran` im Resultset den Wert `0`hat, muss die Veröffentlichung erneut erstellt und die Unterstützung von Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-224">If the value of `allow_queued_tran` in the result set is `0`, the publication must be recreated with queued updating subscriptions enabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3e03a-225">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Pullabonnements unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-225">At the Publisher, verify that the publication supports pull subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-226">Wenn `allow_pull` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Pullabonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-226">If the value of `allow_pull` in the result set is `1`, the publication supports pull subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-227">Wenn `allow_pull` den Wert `0`hat, führen Sie [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql)aus, wobei Sie `allow_pull` für `@property` und `true` für `@value`angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-227">If the value of `allow_pull` is `0`, execute [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql), specifying `allow_pull` for `@property` and `true` for `@value`.</span></span> 

3. <span data-ttu-id="3e03a-228">Führen Sie auf dem Abonnenten [sp_addpullsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-228">At the Subscriber, execute [sp_addpullsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-229">Geben Sie `@publisher` und `@publication`und einen der folgenden Werte für `@update_mode`fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-229">Specify `@publisher` and `@publication`, and one of the following values for `@update_mode`:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-230">`queued tran` – Aktiviert das verzögerte Update über eine Warteschlange für das Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-230">`queued tran` - enables the subscription for queued updating.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-231">`queued failover` – Aktiviert die Unterstützung für verzögerte Updates über eine Warteschlange, wobei sofortige Updates als Failoveroption verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-231">`queued failover` - enables support for queued updating with immediate updating as a failover option.</span></span>

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-232">`queued failover` erfordert, dass die Veröffentlichung auch Abonnements mit sofortigem Update zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-232">`queued failover` requires that the publication also be enabled for immediate updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-233">Damit im Fehlerfall sofortige Updates durchgeführt werden können, müssen Sie unter Verwendung von [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) die Anmeldeinformationen definieren, unter denen Änderungen am Abonnenten auf dem Verleger repliziert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-233">To fail over to immediate updating, you must use [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) to define the credentials under which changes at the Subscriber are replicated to the Publisher.</span></span>
 
4. <span data-ttu-id="3e03a-234">Führen Sie auf dem Abonnenten [sp_addpullsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-agent-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-234">At the Subscriber, execute [sp_addpullsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-agent-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-235">Geben Sie die folgenden Parameter an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-235">Specify the following parameters:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-236">@publisher, `@publisher_db`und `@publication`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-236">@publisher, `@publisher_db`, and `@publication`.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-237">Die Windows-Anmeldeinformationen, unter denen der Verteilungs-Agent auf dem Abonnenten für `@job_login` und `@job_password`ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-237">The Windows credentials under which the Distribution Agent at the Subscriber runs for `@job_login` and `@job_password`.</span></span> 

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-238">Für Verbindungen, die mit der integrierten Windows-Authentifizierung hergestellt werden, werden immer die mit `@job_login` und `@job_password`angegebenen Windows-Anmeldeinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-238">Connections made using Windows Integrated Authentication are always made using the Windows credentials specified by `@job_login` and `@job_password`.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-239">Der Verteilungs-Agent stellt die lokale Verbindung mit dem Abonnenten immer mithilfe der integrierten Windows-Authentifizierung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-239">The Distribution Agent always makes the local connection to the Subscriber using Windows Integrated Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-240">Standardmäßig stellt der Agent mithilfe der integrierten Windows-Authentifizierung eine Verbindung mit dem Verteiler her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-240">By default, the agent connects to the Distributor using Windows Integrated Authentication.</span></span> 
 
    * <span data-ttu-id="3e03a-241">(Optional) Ein Wert von `0` für `@distributor_security_mode` und die SQL Server-Anmeldeinformationen für `@distributor_login` und `@distributor_password`, wenn Sie beim Herstellen einer Verbindung zum Verteiler die SQL Server-Authentifizierung verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-241">(Optional) A value of `0` for `@distributor_security_mode` and the SQL Server login information for `@distributor_login` and `@distributor_password`, if you need to use SQL Server Authentication when connecting to the Distributor.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-242">Einen Zeitplan für den Verteilungs-Agentauftrag für dieses Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-242">A schedule for the Distribution Agent job for this subscription.</span></span>

5. <span data-ttu-id="3e03a-243">Führen Sie auf dem Verleger [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscriber-transact-sql) aus, umd den Abonnenten auf dem Verleger zu registrieren, wobei Sie `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`, den Wert „Pull“ für `@subscription_type`und denselben Wert angeben, den Sie in Schritt 3 für `@update_mode`angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-243">At the publisher, execute [sp_addsubscriber](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscriber-transact-sql) to register the Subscriber at the Publisher, specifying `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`, a value of pull for `@subscription_type`, and the same value specified in step 3 for `@update_mode`.</span></span>

<span data-ttu-id="3e03a-244">Damit wird das Pullabonnement beim Verleger registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-244">This registers the pull subscription at the Publisher.</span></span> 


## <a name="to-create-a-queued-updating-push-subscription"></a><span data-ttu-id="3e03a-245">So erstellen Sie ein Pushabonnement mit verzögertem Update über eine Warteschlange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-245">To create a queued updating push subscription</span></span> ##

1. <span data-ttu-id="3e03a-246">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-246">At the Publisher, verify that the publication supports queued updating subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-247">Wenn „allow_queued_tran“ im Resultset den Wert 1 hat, unterstützt die Veröffentlichung Abonnements mit sofortigem Update.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-247">If the value of allow_queued_tran in the result set is 1, the publication supports immediate updating subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-248">Wenn „allow_queued_tran“ im Resultset den Wert 0 hat, muss die Veröffentlichung erneut erstellt und die Unterstützung von Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-248">If the value of allow_queued_tran in the result set is 0, the publication must be recreated with queued updating subscriptions enabled.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-249">Weitere Informationen finden Sie unter „Vorgehensweise: Aktivieren des Aktualisierens von Abonnements für Transaktionsveröffentlichungen (Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL)“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-249">For more information, see How to: Enable Updating Subscriptions for Transactional Publications (Replication Transact-SQL Programming).</span></span>

2. <span data-ttu-id="3e03a-250">Überprüfen Sie auf dem Verleger, ob die Veröffentlichung Pushabonnements unterstützt, indem Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-250">At the Publisher, verify that the publication supports push subscriptions by executing [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql).</span></span> 

    * <span data-ttu-id="3e03a-251">Wenn `allow_push` im Resultset den Wert `1`hat, unterstützt die Veröffentlichung Pushabonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-251">If the value of `allow_push` in the result set is `1`, the publication supports push subscriptions.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-252">Wenn `allow_push` den Wert `0`hat, führen Sie [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql)aus, wobei Sie „allow_push“ für `@property` und `true` für `@value`angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-252">If the value of `allow_push` is `0`, execute [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql), specifying allow_push for `@property` and `true` for `@value`.</span></span> 

3. <span data-ttu-id="3e03a-253">Führen Sie auf dem Verleger [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-253">At the Publisher, execute [sp_addsubscription](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-254">Geben Sie `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`und einen der folgenden Werte für `@update_mode`fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-254">Specify `@publication`, `@subscriber`, `@destination_db`, and one of the following values for `@update_mode`:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-255">`queued tran` – Aktiviert das verzögerte Update über eine Warteschlange für das Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-255">`queued tran` - enables the subscription for queued updating.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3e03a-256">`queued failover` – Aktiviert die Unterstützung für verzögerte Updates über eine Warteschlange, wobei sofortige Updates als Failoveroption verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-256">`queued failover` - enables support for queued updating with immediate updating as a failover option.</span></span>

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-257">Die Option „queued failover“ erfordert, dass die Veröffentlichung auch Abonnements mit sofortigem Update zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-257">The queued failover option requires that the publication also be enabled for immediate updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-258">Damit im Fehlerfall sofortige Updates durchgeführt werden können, müssen Sie unter Verwendung von [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) die Anmeldeinformationen definieren, unter denen Änderungen am Abonnenten auf dem Verleger repliziert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-258">To fail over to immediate updating, you must use [sp_link_publication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-link-publication-transact-sql) to define the credentials under which changes at the Subscriber are replicated to the Publisher.</span></span>

4. <span data-ttu-id="3e03a-259">Führen Sie auf dem Verleger [sp_addpushsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpushsubscription-agent-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-259">At the Publisher, execute [sp_addpushsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpushsubscription-agent-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-260">Geben Sie die folgenden Parameter an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-260">Specify the following parameters:</span></span>

    * <span data-ttu-id="3e03a-261">`@subscriber`, `@subscriber_db`und `@publication`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-261">`@subscriber`, `@subscriber_db`, and `@publication`.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-262">Die Windows-Anmeldeinformationen, unter denen der Verteilungs-Agent beim Verteiler für `@job_login` und `@job_password`ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-262">The Windows credentials under which the Distribution Agent at the Distributor runs for `@job_login` and `@job_password`.</span></span> 

    > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-263">Für Verbindungen, die mit der integrierten Windows-Authentifizierung hergestellt werden, werden immer die mit `@job_login` und `@job_password`angegebenen Windows-Anmeldeinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-263">Connections made using Windows Integrated Authentication are always made using the Windows credentials specified by `@job_login` and `@job_password`.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-264">Der Verteilungs-Agent stellt die lokale Verbindung mit dem Verteiler immer mithilfe der Windows-Authentifizierung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-264">The Distribution Agent always makes the local connection to the Distributor using Windows Integrated Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-265">Standardmäßig stellt der Agent mithilfe der integrierten Windows-Authentifizierung eine Verbindung mit dem Abonnenten her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-265">By default, the agent connects to the Subscriber using Windows Integrated Authentication.</span></span> 
 
    * <span data-ttu-id="3e03a-266">(Optional) Ein Wert von `0` für `@subscriber_security_mode` und die SQL Server-Anmeldeinformationen für `@subscriber_login` und `@subscriber_password`, wenn Sie beim Herstellen einer Verbindung zum Abonnenten die SQL Server-Authentifizierung verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-266">(Optional) A value of `0` for `@subscriber_security_mode` and the SQL Server login information for `@subscriber_login` and `@subscriber_password`, if you need to use SQL Server Authentication when connecting to the Subscriber.</span></span> 
    * <span data-ttu-id="3e03a-267">Einen Zeitplan für den Verteilungs-Agentauftrag für dieses Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-267">A schedule for the Distribution Agent job for this subscription.</span></span>


## <a name="example"></a><span data-ttu-id="3e03a-268">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-268">Example</span></span> ##

<span data-ttu-id="3e03a-269">In diesem Beispiel wird ein sofort aktualisierbares Abonnement für eine Veröffentlichung erstellt, die Abonnements mit sofortigem Update unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-269">This example creates an immediate updating pull subscription to a publication that supports immediate updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-270">Die Werte für den Anmeldenamen und das Kennwort werden zur Laufzeit mithilfe von sqlcmd-Skriptvariablen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-270">Login and password values are supplied at runtime using sqlcmd scripting variables.</span></span>

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3e03a-271">Dieses Skript verwendet „sqlcmd“-Skriptvariablen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-271">This script uses sqlcmd scripting variables.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-272">Sie weisen das Format `$(MyVariable)`auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-272">They are in the form `$(MyVariable)`.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-273">Informationen zur Verwendung von Skriptvariablen in der Befehlszeile und in SQL Server Management Studio finden Sie im Abschnitt **Ausführen von Replikationsskripts** im Thema [Konzepte für gespeicherte Systemprozeduren für die Replikation](../concepts/replication-system-stored-procedures-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-273">For information about how to use scripting variables on the command line and in SQL Server Management Studio, see the **Executing Replication Scripts** section in the topic [Replication System Stored Procedures Concepts](../concepts/replication-system-stored-procedures-concepts.md).</span></span>

```sql
-- Execute this batch at the Subscriber.
DECLARE @publication AS sysname;
DECLARE @publicationDB AS sysname;
DECLARE @publisher AS sysname;
DECLARE @login AS sysname;
DECLARE @password AS nvarchar(512);
SET @publication = N'AdvWorksProductTran';
SET @publicationDB = N'AdventureWorks2008R2';
SET @publisher = $(PubServer);
SET @login = $(Login);
SET @password = $(Password);

-- At the subscription database, create a pull subscription to a transactional 
-- publication using immediate updating with queued updating as a failover.
EXEC sp_addpullsubscription 
    @publisher = @publisher, 
    @publication = @publication, 
    @publisher_db = @publicationDB, 
    @update_mode = N'failover', 
    @subscription_type = N'pull';

-- Add an agent job to synchronize the pull subscription, 
-- which uses Windows Authentication when connecting to the Distributor.
EXEC sp_addpullsubscription_agent 
    @publisher = @publisher, 
    @publisher_db = @publicationDB, 
    @publication = @publication,
    @job_login = @login,
    @job_password = @password; 

-- Add a Windows Authentication-based linked server that enables the 
-- Subscriber-side triggers to make updates at the Publisher. 
EXEC sp_link_publication 
    @publisher = @publisher, 
    @publication = @publication,
    @publisher_db = @publicationDB, 
    @security_mode = 0,
    @login = @login,
    @password = @password;
GO

USE AdventureWorks2008R2;
GO

-- Execute this batch at the Publisher.
DECLARE @publication AS sysname;
DECLARE @subscriptionDB AS sysname;
DECLARE @subscriber AS sysname;
SET @publication = N'AdvWorksProductTran'; 
SET @subscriptionDB = N'AdventureWorks2008R2Replica'; 
SET @subscriber = $(SubServer);

-- At the Publisher, register the subscription, using the defaults.
USE [AdventureWorks2008R2]
EXEC sp_addsubscription 
    @publication = @publication, 
    @subscriber = @subscriber, 
    @destination_db = @subscriptionDB, 
    @subscription_type = N'pull', 
    @update_mode = N'failover';
GO
```

## <a name="set-queued-updating-conflict-resolution-options-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="3e03a-274">Festlegen der Konfliktlösungsoptionen für verzögerte Updates über eine Warteschlange (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-274">Set Queued Updating Conflict Resolution Options (SQL Server Management Studio)</span></span>
  <span data-ttu-id="3e03a-275">Die Konfliktlösungsoptionen für Veröffentlichungen, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange unterstützen, werden auf der Seite **Abonnementoptionen** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-275">Set conflict resolution options for publications that support queued updating subscriptions on the **Subscription Options** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="3e03a-276">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-276">For more information about accessing this dialog box, see [View and Modify Publication Properties](view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="to-set-queued-updating-conflict-resolution-options"></a><span data-ttu-id="3e03a-277">So legen Sie die Konfliktlösungsoptionen für das verzögerte Update über eine Warteschlange fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-277">To set queued updating conflict resolution options</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3e03a-278">Wählen Sie auf der Seite **Abonnementoptionen** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** für die Option **Richtlinie zur Konfliktlösung** einen der folgenden Werte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-278">On the **Subscription Options** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, select one of the following values for the **Conflict resolution policy** option:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3e03a-279">**Verlegeränderung beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-279">**Keep the Publisher change**</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3e03a-280">**Abonnentenänderung beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-280">**Keep the Subscriber change**</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3e03a-281">**Abonnement erneut initialisieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-281">**Reinitialize the subscription**</span></span>    
2.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3e03a-282">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-282">See Also</span></span> ##
 <span data-ttu-id="3e03a-283">[Create a Publication](create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-283">[Create a Publication](create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3e03a-284">[Updatable Subscriptions for Transactional Replication](../transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-284">[Updatable Subscriptions for Transactional Replication](../transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3e03a-285">Verwenden von sqlcmd mit Skriptvariablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e03a-285">Use sqlcmd with Scripting Variables</span></span>](../../scripting/sqlcmd-use-with-scripting-variables.md)   

  
