---
title: Definieren und Ändern eines Parametrisierten Zeilenfilters für einen Mergeartikel | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/02/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- parameterized filters [SQL Server replication], defining
- parameterized filters [SQL Server replication], modifying
- merge replication [SQL Server replication], dynamic filters
- merge replication parameterized filters [SQL Server replication]
- filters [SQL Server replication], parameterized
- modifying filters, parameterized row
- dynamic filters [SQL Server replication]
ms.assetid: de0482a2-3cc8-4030-8a4a-14364549ac9f
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: d80ad53661aced22795220507398e2fcc510edd3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721286"
---
# <a name="define-and-modify-a-parameterized-row-filter-for-a-merge-article"></a><span data-ttu-id="3ec2d-102">Definieren und Ändern eines parametrisierten Zeilenfilters für einen Mergeartikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-102">Define and Modify a Parameterized Row Filter for a Merge Article</span></span>
  <span data-ttu-id="3ec2d-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]parametrisierte Zeilenfilter definiert und geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-103">This topic describes how to define and modify a parameterized row filter in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec2d-104">Zum Erstellen von Tabellenartikeln können Sie parametrisierte Zeilenfilter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-104">When creating table articles, you can use parameterized row filters.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-105">In diesen Filtern werden mit einer [WHERE-Klausel](/sql/t-sql/queries/where-transact-sql) die zu veröffentlichenden Daten ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-105">These filters use a [WHERE](/sql/t-sql/queries/where-transact-sql) clause to select the appropriate data to be published.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-106">Statt in der Klausel einen Literalwert anzugeben (wie dies bei statischen Zeilenfiltern der Fall wäre), wird mindestens eine der folgenden Systemfunktionen angegeben: [SUSER_SNAME](/sql/t-sql/functions/suser-sname-transact-sql) und [HOST_NAME](/sql/t-sql/functions/host-name-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-106">Rather than specifying a literal value in the clause (as you do with a static row filter), you specify one or both of the following system functions: [SUSER_SNAME](/sql/t-sql/functions/suser-sname-transact-sql) and [HOST_NAME](/sql/t-sql/functions/host-name-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-107">Weitere Informationen zu parametrisierten Zeilenfiltern finden Sie unter [Parametrisierte Zeilenfilter](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-107">For more information, see [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="3ec2d-108">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-108">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="limitations-and-restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="3ec2d-109">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-109">Limitations and Restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec2d-110">Wenn Sie einen parametrisierten Zeilenfilter hinzufügen, ändern oder löschen, nachdem Abonnements für die Veröffentlichung initialisiert wurden, müssen Sie eine neue Momentaufnahme generieren und alle Abonnements nach vorgenommener Änderung erneut initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-110">If you add, modify, or delete a parameterized row filter after subscriptions to the publication have been initialized, you must generate a new snapshot and reinitialize all subscriptions after making the change.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-111">Weitere Informationen zum Ändern von Eigenschaften finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-111">For more information about requirements for property changes, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
###  <a name="recommendations"></a><a name="Recommendations"></a> <span data-ttu-id="3ec2d-112">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-112">Recommendations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec2d-113">Aus Leistungsgründen wird empfohlen, keine Funktionen auf Spaltennamen in parametrisierten Zeilenfilterklauseln (beispielsweise `LEFT([MyColumn]) = SUSER_SNAME()`) anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-113">For performance reasons, we recommend that you not apply functions to column names in parameterized row filter clauses, such as `LEFT([MyColumn]) = SUSER_SNAME()`.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-114">Wenn Sie HOST_NAME in einer Filterklausel verwenden und den HOST_NAME-Wert überschreiben, müssen Datentypen eventuell mit CONVERT konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-114">If you use HOST_NAME in a filter clause and override the HOST_NAME value, it might be necessary to convert data types using CONVERT.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-115">Weitere Informationen zu bewährten Methoden für diesen Fall finden Sie im Abschnitt über das Überschreiben des HOST_NAME()-Werts im Thema [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-115">For more information about best practices for this case, see the section "Overriding the HOST_NAME() Value" in the topic [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="3ec2d-116">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-116">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec2d-117">Definieren, ändern und löschen Sie parametrisierte Zeilenfilter auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung oder auf der Seite **Filterzeilen** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-117">Define, modify, and delete parameterized row filters on the **Filter Table Rows** page of the New Publication Wizard or the **Filter Rows** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-118">Weitere Informationen zum Verwenden des Assistenten sowie Zugriff auf das Dialogfeld finden Sie unter [Erstellen einer Veröffentlichung](create-a-publication.md) und [Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-118">For more information about using the wizard and accessing the dialog box, see [Create a Publication](create-a-publication.md) and [View and Modify Publication Properties](view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-define-a-parameterized-row-filter"></a><span data-ttu-id="3ec2d-119">So definieren Sie einen parametrisierten Zeilenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-119">To define a parameterized row filter</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3ec2d-120">Klicken Sie auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung oder auf der Seite **Filterzeilen** der **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** auf **Hinzufügen** und dann auf **Filter hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-120">On the **Filter Table Rows** page of the New Publication Wizard or the **Filter Rows** page of the **Publication Properties - \<Publication>**, click **Add**, and then click **Add Filter**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3ec2d-121">Wählen Sie in der Dropdownliste im Dialogfeld **Filter hinzufügen** die zu filternde Tabelle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-121">In the **Add Filter** dialog box, select a table to filter from the drop-down list box.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3ec2d-122">Erstellen Sie im Textfeld **Filteranweisung** eine Filteranweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-122">Create a filter statement in the **Filter statement** text box.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-123">Sie können den Text direkt in den Textbereich eingeben, und Sie können Spalten auch mit Drag und Drop aus dem Listenfeld **Spalten** einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-123">You can type directly in the text area, and you can also drag and drop columns from the **Columns** list box.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-124">Der Textbereich **Filteranweisung** enthält den Standardtext im folgenden Format:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-124">The **Filter statement** text area includes the default text, which is in the form of:</span></span>  
  
        ```  
        SELECT <published_columns> FROM [tableowner].[tablename] WHERE  
        ```  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-125">Der Standardtext kann nicht geändert werden. Geben Sie mithilfe der SQL-Standardsyntax im Anschluss an das WHERE-Schlüsselwort die Filterklausel ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-125">The default text cannot be changed; type the filter clause after the WHERE keyword using standard SQL syntax.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-126">Parametrisierte Filter enthalten einen Aufruf der `HOST_NAME()`- und/oder `SUSER_SNAME()`-Systemfunktion bzw. einer benutzerdefinierten Funktion, die auf eine oder beide dieser Funktionen verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-126">A parameterized filter includes a call to the system function `HOST_NAME()` and/or `SUSER_SNAME()`, or a user-defined function that references one or both of these functions.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-127">Eine vollständige Filterklausel für einen parametrisierten Zeilenfilter kann z. B. wie folgt aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-127">The following is an example of a complete filter clause for a parameterized row filter:</span></span>  
  
        ```  
        SELECT <published_columns> FROM [HumanResources].[Employee] WHERE LoginID = SUSER_SNAME()  
        ```  
  
         <span data-ttu-id="3ec2d-128">Verwenden Sie einen zweiteiligen Namen für die WHERE-Klausel, drei- oder vierteilige Namen werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-128">The WHERE clause should use two-part naming; three-part naming and four-part naming are not supported.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="3ec2d-129">Wählen Sie die Option aus, mit der angegeben wird, wie Daten für mehrere Abonnenten freigegeben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-129">Select the option that matches how data will be shared among Subscribers:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-130">**Eine Zeile aus dieser Tabelle wird an mehrere Abonnements gesendet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-130">**A row from this table will go to multiple subscriptions**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-131">**Eine Zeile aus dieser Tabelle wird nur an ein Abonnement gesendet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-131">**A row from this table will go to only one subscription**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3ec2d-132">Wenn Sie **Eine Zeile aus dieser Tabelle wird nur an ein Abonnement gesendet**auswählen, kann die Mergereplikation die Leistung optimieren, da weniger Metadaten gespeichert und verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-132">If you select **A row from this table will go to only one subscription**, merge replication can optimize performance by storing and processing less metadata.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-133">Sie müssen jedoch sicherstellen, dass die Daten so partitioniert werden, dass eine Zeile nicht für mehrere Abonnenten repliziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-133">However, you must ensure that the data is partitioned in such a way that a row cannot be replicated to more than one Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-134">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zum Festlegen von Partitionsoptionen unter [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-134">For more information, see the section "Setting 'partition options'" in the topic [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  
  
6.  <span data-ttu-id="3ec2d-135">Wenn Sie sich im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** befinden, klicken Sie auf **OK**, um die Einstellungen zu speichern und das Dialogfeld zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-135">If you are in the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, click **OK** to save and close the dialog box.</span></span>  
  
#### <a name="to-modify-a-parameterized-row-filter"></a><span data-ttu-id="3ec2d-136">So ändern Sie einen parametrisierten Zeilenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-136">To modify a parameterized row filter</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3ec2d-137">Wählen Sie auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung oder auf der Seite **Filterzeilen** von **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** einen Filter im Bereich **gefilterte Tabellen**, und klicken Sie dann auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-137">On the **Filter Table Rows** page of the New Publication Wizard or the **Filter Rows** page of the **Publication Properties - \<Publication>**, select a filter in the **Filtered Tables** pane, and then click **Edit**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3ec2d-138">Ändern Sie den Filter im Dialogfeld **Filter bearbeiten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-138">In the **Edit Filter** dialog box, modify the filter.</span></span>  
  
3.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  
  
#### <a name="to-delete-a-parameterized-row-filter"></a><span data-ttu-id="3ec2d-139">So löschen Sie einen parametrisierten Zeilenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-139">To delete a parameterized row filter</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3ec2d-140">Wählen Sie auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung oder auf der Seite **Filterzeilen** von **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** einen Filter im Bereich **gefilterte Tabellen**, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-140">On the **Filter Table Rows** page of the New Publication Wizard or the **Filter Rows** page of the **Publication Properties - \<Publication>**, select a filter in the **Filtered Tables** pane, and then click **Delete**.</span></span>  
  

  
##  <a name="using-transact-sql"></a><a name="TsqlProcedure"></a> <span data-ttu-id="3ec2d-141">Verwenden von Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-141">Using Transact-SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec2d-142">Parametrisierte Zeilenfilter können mithilfe gespeicherter Replikationsprozeduren programmgesteuert erstellt und geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-142">Parameterized row filters can be created and modified programmatically using replication stored procedures.</span></span>  
  
#### <a name="to-define-a-parameterized-row-filter-for-an-article-in-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="3ec2d-143">So definieren Sie einen parametrisierten Zeilenfilter für einen Artikel in einer Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-143">To define a parameterized row filter for an article in a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3ec2d-144">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_addmergearticle &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-144">At the Publisher on the publication database, execute [sp_addmergearticle &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-145">Geben **@publication** Sie, einen Namen für den Artikel für **@article** , die zu veröffentlichende Tabelle **@source_object** , die WHERE-Klausel, die den parametrisierten Filter für **@subset_filterclause** (nicht einschließlich `WHERE` ) definiert, und einen der folgenden Werte für an, der **@partition_options** den Partitionierungstyp beschreibt, der aus dem parametrisierten Zeilen Filter resultiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-145">Specify **@publication**, a name for the article for **@article**, the table being published for **@source_object**, the WHERE clause that defines the parameterized filter for **@subset_filterclause** (not including `WHERE`), and one of the following values for **@partition_options**, which describes the type of partitioning that will result from the parameterized row filter:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-146">**0** &ndash; Das Filtern für den Artikel ist entweder statisch oder ergibt keine eindeutige Teilmenge von Daten für jede Partition (eine "überlappende" Partition).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-146">**0** - Filtering for the article either is static or does not yield a unique subset of data for each partition (an "overlapping" partition).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-147">**1** &ndash; Die resultierenden Partitionen überlappen sich, und beim Abonnenten vorgenommene Updates können nicht zur Änderung der Partition führen, zu der eine Zeile gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-147">**1** - Resulting partitions are overlapping, and updates made at the Subscriber cannot change the partition to which a row belongs.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-148">**2** &ndash; Der Filtervorgang für den Artikel ergibt nicht überlappende Partitionen. Mehrere Abonnenten können jedoch die gleiche Partition erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-148">**2** - Filtering for the article yields nonoverlapping partitions, but multiple Subscribers can receive the same partition.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-149">**3** – Der Filtervorgang für den Artikel ergibt sich nicht überlappende Partitionen, die für jedes Abonnement eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-149">**3** - Filtering for the article yields nonoverlapping partitions that are unique for each subscription.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-a-parameterized-row-filter-for-an-article-in-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="3ec2d-150">So ändern Sie einen parametrisierten Zeilenfilter für einen Artikel in einer Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-150">To change a parameterized row filter for an article in a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3ec2d-151">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-151">At the Publisher on the publication database, execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-152">Geben Sie **@publication** , **@article** , den Wert `subset_filterclause` für **@property** , den Ausdruck zum Definieren des parametrisierten Filters für **@value** (ohne Angabe `WHERE` von) und den Wert **1** für **@force_invalidate_snapshot** und **@force_reinit_subscription** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-152">Specify **@publication**, **@article**, a value of `subset_filterclause` for **@property**, the expression that defines the parameterized filter for **@value** (not including `WHERE`), and a value of **1** for both **@force_invalidate_snapshot** and **@force_reinit_subscription**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3ec2d-153">Wenn diese Änderung zu einem anderem Partitionierungsverhalten führt, dann führen Sie [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql) erneut aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-153">If this change results in different partitioning behavior, then execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql) again.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-154">Geben Sie **@publication** , **@article** , den Wert `partition_options` für **@property** und die am besten geeignete Partitionierungs Option für an. dabei kann es sich um einen der folgenden Werte **@value** handeln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-154">Specify **@publication**, **@article**, a value of `partition_options` for **@property**, and the most appropriate partitioning option for **@value**, which can be one of the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-155">**0** &ndash; Das Filtern für den Artikel ist entweder statisch oder ergibt keine eindeutige Teilmenge von Daten für jede Partition (eine "überlappende" Partition).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-155">**0** - Filtering for the article either is static or does not yield a unique subset of data for each partition (an "overlapping" partition).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-156">**1** &ndash; Die resultierenden Partitionen überlappen sich, und beim Abonnenten vorgenommene Updates können nicht zur Änderung der Partition führen, zu der eine Zeile gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-156">**1** - Resulting partitions are overlapping, and updates made at the Subscriber cannot change the partition to which a row belongs.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-157">**2** &ndash; Der Filtervorgang für den Artikel ergibt nicht überlappende Partitionen. Mehrere Abonnenten können jedoch die gleiche Partition erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-157">**2** - Filtering for the article yields nonoverlapping partitions, but multiple Subscribers can receive the same partition.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3ec2d-158">**3** – Der Filtervorgang für den Artikel ergibt sich nicht überlappende Partitionen, die für jedes Abonnement eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-158">**3** - Filtering for the article yields nonoverlapping partitions that are unique for each subscription.</span></span>  
  
###  <a name="example-transact-sql"></a><a name="TsqlExample"></a> <span data-ttu-id="3ec2d-159">Beispiel (Transact-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-159">Example (Transact-SQL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec2d-160">In diesem Beispiel wird eine Gruppe von Artikeln in einer Mergeveröffentlichung definiert, bei der die Artikel mit einer Reihe von Verknüpfungsfiltern anhand der `Employee` -Tabelle gefiltert werden, die selbst mithilfe eines parametrisierten Zeilenfilters in der **LoginID** -Spalte gefiltert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-160">This example defines a group of articles in a merge publication where the articles are filtered with a series of join filters against the `Employee` table that is itself filtered using a parameterized row filter on the **LoginID** column.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-161">Während der Synchronisierung wird der von der [HOST_NAME](/sql/t-sql/functions/host-name-transact-sql) -Funktion zurückgegebene Wert überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-161">During synchronization, the value returned by the [HOST_NAME](/sql/t-sql/functions/host-name-transact-sql) function is overridden.</span></span> <span data-ttu-id="3ec2d-162">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Überschreiben des HOST_NAME()-Werts" im Thema [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-162">For more information, see Overriding the HOST_NAME() Value in the topic [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_MergeDynamicPub1](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/createmergepubdynamic1.sql#sp_mergedynamicpub1)]  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3ec2d-163">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-163">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec2d-164">[Definieren und Ändern eines Verknüpfungsfilters zwischen Mergeartikeln](define-and-modify-a-join-filter-between-merge-articles.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-164">[Define and Modify a Join Filter Between Merge Articles](define-and-modify-a-join-filter-between-merge-articles.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec2d-165">[Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-165">[Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec2d-166">[Join Filters](../merge/join-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-166">[Join Filters](../merge/join-filters.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3ec2d-167">Parametrisierte Zeilenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec2d-167">Parameterized Row Filters</span></span>](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md)  
  
  
