---
title: Definieren einer logischen Datensatzbeziehung zwischen Mergetabellenartikeln | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/30/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- merge replication logical records [SQL Server replication]
- articles [SQL Server replication], logical records
- logical records [SQL Server replication]
ms.assetid: ff847b3a-c6b0-4eaf-b225-2ffc899c5558
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 60c92a237562704e5bc5d43717f863aa78a14b55
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725466"
---
# <a name="define-a-logical-record-relationship-between-merge-table-articles"></a><span data-ttu-id="9326f-102">Definieren einer logische Datensatzbeziehung zwischen Mergetabellenartikeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-102">Define a Logical Record Relationship Between Merge Table Articles</span></span>
  <span data-ttu-id="9326f-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie eine logische Datensatzbeziehung zwischen Mergetabellenartikeln in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]oder Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-103">This topic describes how to define a logical record relationship between merge table articles in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], or Replication Management Objects (RMO).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9326f-104">Mergereplikation ermöglicht Ihnen, eine Beziehung zwischen verknüpften Zeilen in verschiedenen Tabellen zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-104">Merge replication allows you to define a relationship between related rows in different tables.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-105">Diese Zeilen können dann während der Synchronisierung als Transaktionseinheit verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-105">These rows can then be processed as a transactional unit during synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-106">Eine logische Datensatzbeziehung zwischen zwei Artikeln kann unabhängig davon definiert werden, ob sie über eine Joinfilterbeziehung verfügen oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-106">A logical record can be defined between two articles whether or not they have a join filter relationship.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Gruppieren von Änderungen an verknüpften Zeilen mithilfe von logischen Datensätzen](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-107">For more information, see [Group Changes to Related Rows with Logical Records](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssNoteDepFutureAvoid](../../../includes/ssnotedepfutureavoid-md.md)]  
  
 <span data-ttu-id="9326f-108">**In diesem Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-108">**In This Topic**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9326f-109">**Vorbereitungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-109">**Before you begin:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="9326f-110">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-110">Limitations and Restrictions</span></span>](#Restrictions)  
  
-   <span data-ttu-id="9326f-111">**So definieren Sie eine logische Datensatzbeziehung zwischen Mergetabellenartikeln mit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-111">**To define a logical record relationship between merge table articles, using:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="9326f-112">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-112">SQL Server Management Studio</span></span>](#SSMSProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="9326f-113">Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-113">Transact-SQL</span></span>](#TsqlProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="9326f-114">Replikationsverwaltungsobjekte (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-114">Replication Management Objects (RMO)</span></span>](#RMOProcedure)  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="9326f-115">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-115">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="limitations-and-restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="9326f-116">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-116">Limitations and Restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9326f-117">Wenn Sie einen logischen Datensatz hinzufügen, ändern oder löschen, nachdem Abonnements für die Veröffentlichung initialisiert wurden, müssen Sie eine neue Momentaufnahme generieren und alle Abonnements nach vorgenommener Änderung erneut initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-117">If you add, modify, or delete a logical record after subscriptions to the publication have been initialized, you must generate a new snapshot and reinitialize all subscriptions after making the change.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-118">Weitere Informationen zum Ändern von Eigenschaften finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-118">For more information about requirements for property changes, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="9326f-119">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-119">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-120">Zum Definieren logischer Datensätze steht Ihnen das Dialogfeld **Join hinzufügen** zur Verfügung, das über den Assistenten für neue Veröffentlichung und das Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-120">Define logical records in the **Add Join** dialog box, which is available in the New Publication Wizard and the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-121">Weitere Informationen zum Verwenden des Assistenten sowie Zugriff auf das Dialogfeld finden Sie unter [Erstellen einer Veröffentlichung](create-a-publication.md) und [Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-121">For more information about using the wizard and accessing the dialog box, see [Create a Publication](create-a-publication.md) and [View and Modify Publication Properties](view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9326f-122">Logische Datensätze können nur dann im Dialogfeld **Join hinzufügen** definiert werden, wenn sie auf einen Joinfilter in einer Mergeveröffentlichung angewendet werden und die Veröffentlichung die Anforderungen für die Verwendung vorausberechneter Partitionen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-122">Logical records can be defined in the **Add Join** dialog box only if they are applied to a join filter in a merge publication, and the publication follows the requirements for using precomputed partitions.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-123">Wenn Sie logische Datensätze definieren möchten, die nicht auf Joinfilter angewendet werden, und die Konflikterkennung und -lösung auf der Ebene des logischen Datensatzes festlegen möchten, müssen Sie gespeicherte Prozeduren verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-123">To define logical records that are not applied to join filters and to set conflict detection and resolution at the logical record level, you must use stored procedures.</span></span>  
  
#### <a name="to-define-a-logical-record-relationship"></a><span data-ttu-id="9326f-124">So definieren Sie eine logische Datensatzbeziehung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-124">To define a logical record relationship</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9326f-125">Wählen Sie auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung oder auf der Seite **Zeilen filtern** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** im Bereich **Gefilterte Tabellen** einen Zeilenfilter aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-125">On the **Filter Table Rows** page of the New Publication Wizard or the **Filter Rows** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, select a row filter in the **Filtered Tables** pane.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9326f-126">Logische Datensatzbeziehungen sind mit einem Joinfilter verknüpft, der wiederum einen Zeilenfilter erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-126">A logical record relationship is associated with a join filter, which extends a row filter.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-127">Sie müssen daher zuerst einen Zeilenfilter definieren, bevor Sie den Filter mit einem Join erweitern und eine logische Datensatzbeziehung anwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-127">Therefore you must define a row filter before you can extend the filter with a join and apply a logical record relationship.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-128">Nach dem Definieren eines Joinfilters können Sie diesen Joinfilter wiederum um einen anderen Joinfilter erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-128">After one join filter is defined, you can extend this join filter with another join filter.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-129">Weitere Informationen zum Definieren von Joinfiltern finden Sie unter [Definieren und Ändern eines Verknüpfungsfilters zwischen Mergeartikeln](define-and-modify-a-join-filter-between-merge-articles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-129">For more information about defining join filters, see [Define and Modify a Join Filter Between Merge Articles](define-and-modify-a-join-filter-between-merge-articles.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9326f-130">Klicken Sie auf **Hinzufügen**und anschließend auf **Join hinzufügen, um den ausgewählten Filter zu erweitern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-130">Click **Add**, and then click **Add Join to Extend the Selected Filter**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9326f-131">Definieren Sie im Dialogfeld **Join hinzufügen** einen Joinfilter, und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen **Logischer Datensatz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-131">Define a join filter in the **Add Join** dialog box, and then select the check box **Logical Record**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9326f-132">Wenn Sie sich im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** befinden, klicken Sie auf **OK**, um die Einstellungen zu speichern und das Dialogfeld zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-132">If you are in the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, click **OK** to save and close the dialog box.</span></span>  
  
#### <a name="to-delete-a-logical-record-relationship"></a><span data-ttu-id="9326f-133">So löschen Sie eine logische Datensatzbeziehung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-133">To delete a logical record relationship</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9326f-134">Sie können entweder nur die logische Datensatzbeziehung oder die logische Datensatzbeziehung und den zugeordneten Joinfilter gemeinsam löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-134">Delete only the logical record relationship or delete the logical record relationship and the join filter associated with it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9326f-135">So löschen Sie nur die logische Datensatzbeziehung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-135">To delete only the logical record relationship:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="9326f-136">Wählen Sie im Assistenten für neue Veröffentlichung auf der Seite **Zeilen filtern** oder im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** auf der Seite **Zeilen filtern** im Bereich **Gefilterte Tabellen** den der logischen Datensatzbeziehung zugeordneten Joinfilter aus, und klicken Sie dann auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-136">On the **Filter Rows** page of the New Publication Wizard or the **Filter Rows** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, select the join filter associated with the logical record relationship in the **Filtered Tables** pane, and then click **Edit**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="9326f-137">Deaktivieren Sie im Dialogfeld **Join bearbeiten** die Option **Logischer Datensatz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-137">In the **Edit Join** dialog box, clear the check box **Logical Record**.</span></span>  
  
    3.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  
  
     <span data-ttu-id="9326f-138">So löschen Sie die logische Datensatzbeziehung und den zugeordneten Joinfilter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-138">To delete the logical record relationship and join filter associated with it:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-139">Wählen Sie im Assistenten für neue Veröffentlichung auf der Seite **Zeilen filtern** bzw. im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** im Bereich **Gefilterte Tabellen** den betreffenden Filter aus, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-139">On the **Filter Rows** page of the New Publication Wizard or **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, select a filter in the **Filtered Tables** pane, and then click **Delete**.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-140">Wenn der Joinfilter, den Sie löschen möchten, mit anderen Joins erweitert ist, werden diese Joins beim Löschen des Filters selbst ebenfalls gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-140">If the join filter you delete is itself extended by other joins, those joins will also be deleted.</span></span>  
  
##  <a name="using-transact-sql"></a><a name="TsqlProcedure"></a> <span data-ttu-id="9326f-141">Verwenden von Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-141">Using Transact-SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-142">Sie können logische Datensatzbeziehungen zwischen Artikeln programmgesteuert mithilfe gespeicherter Replikationsprozeduren angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-142">You can programmatically specify logical record relationships between articles using replication stored procedures.</span></span>  
  
#### <a name="to-define-a-logical-record-relationship-without-an-associated-join-filter"></a><span data-ttu-id="9326f-143">So definieren Sie eine logische Datensatzbeziehung ohne einen zugeordneten Joinfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-143">To define a logical record relationship without an associated join filter</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9326f-144">Wenn die Veröffentlichung irgendwelche gefilterten Artikel enthält, führen Sie [sp_helpmergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergepublication-transact-sql)aus, und achten Sie im Resultset auf den Wert von **use_partition_groups** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-144">If the publication contains any articles that are filtered, execute [sp_helpmergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergepublication-transact-sql), and note the value of **use_partition_groups** in the result set.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-145">Wenn der Wert **1**ist, dann werden bereits vorausberechnete Partitionen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-145">If the value is **1**, then precomputed partitions are already being used.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-146">Ist der in Schritt 1 ermittelte Wert **0**, führen Sie [sp_changemergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergepublication-transact-sql) auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-146">If the value is **0**, then execute [sp_changemergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergepublication-transact-sql) at the Publisher on the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-147">Geben Sie den Wert **use_partition_groups** für **@property** und den Wert **true** für **@value**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-147">Specify a value of **use_partition_groups** for **@property** and a value of **true** for **@value**.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="9326f-148">Wenn die Veröffentlichung keine vorausberechneten Partitionen unterstützt, dann können keine logischen Datensätze verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-148">If the publication does not support precomputed partitions, then logical records cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-149">Weitere Informationen finden Sie unter „Anforderungen für die Verwendung vorausberechneter Partitionen“ im Thema [Optimieren der Leistung parametrisierter Filter mithilfe vorausberechneter Partitionen](../merge/parameterized-filters-optimize-for-precomputed-partitions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-149">For more information, see Requirements for Using Precomputed Partitions in the topic [Optimize Parameterized Filter Performance with Precomputed Partitions](../merge/parameterized-filters-optimize-for-precomputed-partitions.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-150">Ist der Wert NULL, muss der Momentaufnahme-Agent ausgeführt werden, um die Momentaufnahme für die Veröffentlichung zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-150">If the value is NULL, then the Snapshot Agent needs to be run to generate the initial snapshot for the publication.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9326f-151">Wenn die Artikel, die den logischen Datensatz umfassen, nicht vorhanden sind, führen Sie [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-151">If the articles that will comprise the logical record do not exist, execute [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) at the Publisher on the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-152">Geben Sie eine der folgenden Konflikterkennungs- und -lösungsoptionen für den logischen Datensatz an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-152">Specify one of the following conflict detection and resolution options for the logical record:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-153">Damit Konflikte, die innerhalb verknüpfter Zeilen im logischen Datensatz auftreten, erkannt und gelöst werden, geben Sie den Wert **true** für **@logical_record_level_conflict_detection** und **@logical_record_level_conflict_resolution**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-153">To detect and resolve conflicts that occur within related rows in the logic record, specify a value of **true** for **@logical_record_level_conflict_detection** and **@logical_record_level_conflict_resolution**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-154">Um die Standard Konflikterkennung und-Lösung auf Zeilen-oder Spaltenebene zu verwenden, geben Sie `false` den Wert für und als Standardwert an **@logical_record_level_conflict_detection** **@logical_record_level_conflict_resolution** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-154">To use the standard row- or column-level conflict detection and resolution, specify a value of `false` for **@logical_record_level_conflict_detection** and **@logical_record_level_conflict_resolution**, which is the default.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9326f-155">Wiederholen Sie Schritt 2 für jeden Artikel, der den logischen Datensatz umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-155">Repeat step 2 for each article that will comprise the logical record.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-156">Sie müssen für jeden Artikel im logischen Datensatz die gleiche Konflikterkennung und Konfliktlösungsoption verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-156">You must use the same conflict detection and resolution option for each article in the logical record.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Ermitteln und Lösen von Konflikten in logischen Datensätzen](../merge/advanced-merge-replication-conflict-resolving-in-logical-record.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-157">For more information, see [Detecting and Resolving Conflicts in Logical Records](../merge/advanced-merge-replication-conflict-resolving-in-logical-record.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9326f-158">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_addmergefilter](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergefilter-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-158">At the publisher on the publication database, execute [sp_addmergefilter](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergefilter-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="9326f-159">Geben Sie **@publication** , den Namen eines Artikels in der Beziehung für **@article** , den Namen des zweiten Artikels für, **@join_articlename** einen Namen für die Beziehung für **@filtername** , eine-Klausel, die die Beziehung zwischen den beiden Artikeln für definiert **@join_filterclause** , den Typ des Joins für **@join_unique_key** und einen der folgenden Werte für an **@filter_type** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-159">Specify **@publication**, the name of one article in the relationship for **@article**, the name of the second article for **@join_articlename**, a name for the relationship for **@filtername**, a clause that defines the relationship between the two articles for **@join_filterclause**, the type of join for **@join_unique_key** and one of the following values for **@filter_type**:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-160">**2** &ndash; Definiert eine logische Datensatzbeziehung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-160">**2** - Defines a logical relationship.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-161">**3** &ndash; Definiert eine logische Beziehung mit einem Joinfilter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-161">**3** - Defines a logical relationship with a join filter.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9326f-162">Wird kein Joinfilter verwendet, ist die Richtung der Beziehung zwischen den beiden Artikeln nicht wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-162">If a join filter is not used, the direction of the relationship between the two articles is not important.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9326f-163">Wiederholen Sie Schritt 2 für jede weitere logische Datensatzbeziehung in der Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-163">Repeat step 2 for each remaining logical record relationship in the publication.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-conflict-detection-and-resolution-for-logical-records"></a><span data-ttu-id="9326f-164">So ändern Sie die Konflikterkennung und -lösung für logische Datensätze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-164">To change conflict detection and resolution for logical records</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9326f-165">So erkennen und lösen Sie Konflikte, die innerhalb verknüpfter Zeilen im logischen Datensatz auftreten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-165">To detect and resolve conflicts that occur within related rows in the logical record:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-166">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-166">At the Publisher on the publication database, execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="9326f-167">Geben Sie den Wert **logical_record_level_conflict_detection** für **@property** und den Wert **true** für **@value**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-167">Specify a value of **logical_record_level_conflict_detection** for **@property** and a value of **true** for **@value**.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-168">Geben Sie den Wert **1** für **@force_invalidate_snapshot** und **@force_reinit_subscription**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-168">Specify a value of **1** for **@force_invalidate_snapshot** and **@force_reinit_subscription**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-169">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-169">At the Publisher on the publication database, execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="9326f-170">Geben Sie den Wert **logical_record_level_conflict_resolution** für **@property** und den Wert **true** für **@value**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-170">Specify a value of **logical_record_level_conflict_resolution** for **@property** and a value of **true** for **@value**.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-171">Geben Sie den Wert **1** für **@force_invalidate_snapshot** und **@force_reinit_subscription**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-171">Specify a value of **1** for **@force_invalidate_snapshot** and **@force_reinit_subscription**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9326f-172">So verwenden Sie die Standard-Konflikterkennung und -lösung auf Zeilen- oder Spaltenebene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-172">To use the standard row-level or column-level conflict detection and resolution:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-173">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-173">At the Publisher on the publication database, execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="9326f-174">Geben Sie den Wert **logical_record_level_conflict_detection** für **@property** und den Wert `false` für an **@value** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-174">Specify a value of **logical_record_level_conflict_detection** for **@property** and a value of `false` for **@value**.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-175">Geben Sie den Wert **1** für **@force_invalidate_snapshot** und **@force_reinit_subscription**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-175">Specify a value of **1** for **@force_invalidate_snapshot** and **@force_reinit_subscription**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-176">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-176">At the Publisher on the publication database, execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="9326f-177">Geben Sie den Wert **logical_record_level_conflict_resolution** für **@property** und den Wert `false` für an **@value** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-177">Specify a value of **logical_record_level_conflict_resolution** for **@property** and a value of `false` for **@value**.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-178">Geben Sie den Wert **1** für **@force_invalidate_snapshot** und **@force_reinit_subscription**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-178">Specify a value of **1** for **@force_invalidate_snapshot** and **@force_reinit_subscription**.</span></span>  
  
#### <a name="to-remove-a-logical-record-relationship"></a><span data-ttu-id="9326f-179">So entfernen Sie eine logische Datensatzbeziehung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-179">To remove a logical record relationship</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9326f-180">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank die folgende Abfrage aus, um alle Informationen über die für die angegebene Veröffentlichung definierten logischen Datensatzbeziehungen zurückzugeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-180">At the Publisher on the publication database, execute the following query to return information about all logical record relationships defined for the specified publication:</span></span>  
  
     [!code-sql[HowTo#sp_ReturnMergeLogicalRecords](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/createlogicalrecordpub.sql#sp_returnmergelogicalrecords)]  
  
     <span data-ttu-id="9326f-181">Achten Sie auf den Namen der zu entfernenden logischen Datensatzbeziehung in der Spalte `filtername` des Resultsets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-181">Note the name of the logical record relationship being removed in the `filtername` column in the result set.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9326f-182">Diese Abfrage gibt die gleichen Informationen zurück wie [sp_helpmergefilter](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergefilter-transact-sql). Diese gespeicherte Systemprozedur ermittelt jedoch nur Informationen über logische Datensatzbeziehungen, die auch Joinfilter sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-182">This query returns the same information as [sp_helpmergefilter](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergefilter-transact-sql); however, this system stored procedure only returns information about logical record relationships that are also join filters.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9326f-183">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_dropmergefilter](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropmergefilter-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-183">At the Publisher on the publication database, execute [sp_dropmergefilter](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropmergefilter-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="9326f-184">Geben Sie **@publication** , den Namen eines der Artikel in der Beziehung für **@article** und den Namen der Beziehung aus Schritt 1 für an **@filtername** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-184">Specify **@publication**, the name of one of the articles in the relationship for **@article**, and the name of the relationship from step 1 for **@filtername**.</span></span>  
  
###  <a name="example-transact-sql"></a><a name="TsqlExample"></a> <span data-ttu-id="9326f-185">Beispiel (Transact-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-185">Example (Transact-SQL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-186">Im folgenden Beispiel werden vorausberechnete Partitionen für eine vorhandene Veröffentlichung aktiviert und ein logischer Datensatz erstellt, der die zwei neuen Artikel für die Tabellen `SalesOrderHeader` und `SalesOrderDetail` umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-186">This example enables precomputed partitions on an existing publication, and creates a logical record comprising the two new articles for the `SalesOrderHeader` and `SalesOrderDetail` tables.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_AddMergeLogicalRecord](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/createlogicalrecordpub.sql#sp_addmergelogicalrecord)]  
  
##  <a name="using-replication-management-objects-rmo"></a><a name="RMOProcedure"></a> <span data-ttu-id="9326f-187">Verwenden von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-187">Using Replication Management Objects (RMO)</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9326f-188">Bei der Mergereplikation können Sie auch angeben, dass Konflikte auf der Ebene logischer Datensätze nachverfolgt und gelöst werden. Diese Optionen können mit RMO jedoch nicht festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-188">Merge replication allows you to specify that conflicts be tracked and resolved at the logical record level, but these options cannot be set using RMO.</span></span>  
  
#### <a name="to-define-a-logical-record-relationship-without-an-associated-join-filter"></a><span data-ttu-id="9326f-189">So definieren Sie eine logische Datensatzbeziehung ohne einen zugeordneten Joinfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-189">To define a logical record relationship without an associated join filter</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9326f-190">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-190">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9326f-191">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication> -Klasse, legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> -Eigenschaft und die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> -Eigenschaft der Veröffentlichung fest, und legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft auf die in Schritt 1 erstellte Verbindung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-191">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication> class, set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> properties for the publication, and set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property to the connection created in step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9326f-192">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-192">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-193">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, sind die Veröffentlichungseigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder die Veröffentlichung ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-193">If this method returns `false`, either the publication properties in step 2 were defined incorrectly or the publication does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9326f-194">Wenn die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication.PartitionGroupsOption%2A> -Eigenschaft auf <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PartitionGroupsOption.False>festgelegt ist, ändern Sie sie in <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PartitionGroupsOption.True>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-194">If the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication.PartitionGroupsOption%2A> property is set to <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PartitionGroupsOption.False>, set it to <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PartitionGroupsOption.True>.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9326f-195">Wenn die Artikel, die den logischen Datensatz enthalten sollen, nicht vorhanden sind, erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle> -Klasse, und legen Sie die folgenden Eigenschaften fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-195">If the articles that are to comprise the logical record do not exist, create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle> class, and set the following properties:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-196">Den Namen des Artikels für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Name%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-196">The name of the article for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Name%2A>.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-197">Den Namen der Veröffentlichung für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.PublicationName%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-197">The name of the publication for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.PublicationName%2A>.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-198">(Optional) Wenn der Artikel horizontal gefiltert wird, geben Sie die Zeilenfilterklausel für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle.FilterClause%2A> -Eigenschaft an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-198">(Optional) If the article is horizontally filtered, specify the row filter clause for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle.FilterClause%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-199">Verwenden Sie diese Eigenschaft, um einen statischen oder parametrisierten Zeilenfilter anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-199">Use this property to specify a static or parameterized row filter.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-200">Weitere Informationen zu parametrisierten Zeilenfiltern finden Sie unter [Parametrisierte Zeilenfilter](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-200">For more information, see [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9326f-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren eines Artikels](define-an-article.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-201">For more information, see [Define an Article](define-an-article.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="9326f-202">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Create%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-202">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Create%2A> method.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="9326f-203">Wiederholen Sie die Schritte 5 und 6 für jeden Artikel, der den logischen Datensatz umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-203">Repeat steps 5 and 6 for each article comprising the logical record.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="9326f-204">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter> -Klasse, um die logische Datensatzbeziehung zwischen Artikeln zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-204">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter> class to define the logical record relationship between articles.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-205">Legen Sie dann die folgenden Eigenschaften fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-205">Then, set the following properties:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-206">Den Namen des untergeordneten Artikels in der logischen Datensatzbeziehung für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.ArticleName%2A> -Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-206">The name of the child article in the logical record relationship for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.ArticleName%2A> property.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-207">Den Namen des bestehenden übergeordneten Artikels in der logischen Datensatzbeziehung für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.JoinArticleName%2A> -Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-207">The name of the existing, parent article in the logical record relationship for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.JoinArticleName%2A> property.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-208">Einen Namen für die logische Datensatzbeziehung für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.FilterName%2A> -Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-208">A name for the logical record relationship for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.FilterName%2A> property.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-209">Einen Ausdruck, der die Beziehung für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.JoinFilterClause%2A> -Eigenschaft definiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-209">The expression that defines the relationship for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.JoinFilterClause%2A> property.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9326f-210">Den Wert <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.FilterTypes.LogicalRecordLink> für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.FilterTypes%2A> -Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-210">A value of <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.FilterTypes.LogicalRecordLink> for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter.FilterTypes%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-211">Wenn die logische Datensatzbeziehung auch ein Joinfilter ist, geben Sie den Wert <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.FilterTypes.JoinFilterAndLogicalRecordLink> für diese Eigenschaft an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-211">If the logical record relationship is also a join filter, specify a value of <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.FilterTypes.JoinFilterAndLogicalRecordLink> for this property.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-212">Weitere Informationen finden Sie unter [Gruppieren von Änderungen an verknüpften Zeilen mithilfe von logischen Datensätzen](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-212">For more information, see [Group Changes to Related Rows with Logical Records](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md).</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="9326f-213">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle.AddMergeJoinFilter%2A> -Methode für das Objekt auf, das den untergeordneten Artikel in der Beziehung darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-213">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle.AddMergeJoinFilter%2A> method on the object that represents the child article in the relationship.</span></span> <span data-ttu-id="9326f-214">Übergeben Sie das <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter> -Objekt aus Schritt 8, um die Beziehung zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-214">Pass the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeJoinFilter> object from step 8 to define the relationship.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="9326f-215">Wiederholen Sie die Schritte 8 und 9 für jede weitere logische Datensatzbeziehung in der Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-215">Repeat steps 8 and 9 for each remaining logical record relationship in the publication.</span></span>  
  
###  <a name="example-rmo"></a><a name="PShellExample"></a> <span data-ttu-id="9326f-216">Beispiel (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-216">Example (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-217">In diesem Beispiel wird ein logischer Datensatz erstellt, der die zwei neuen Artikel für die Tabellen `SalesOrderHeader` und `SalesOrderDetail` umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-217">This example creates a logical record comprising the two new articles for the `SalesOrderHeader` and `SalesOrderDetail` tables.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_CreateLogicalRecord](../../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_createlogicalrecord)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_CreateLogicalRecord](../../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_createlogicalrecord)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9326f-218">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-218">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-219">[Definieren und Ändern eines Verknüpfungsfilters zwischen Mergeartikeln](define-and-modify-a-join-filter-between-merge-articles.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-219">[Define and Modify a Join Filter Between Merge Articles](define-and-modify-a-join-filter-between-merge-articles.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-220">[Definieren und Ändern eines parametrisierten Zeilenfilters für einen Mergeartikel](define-and-modify-a-parameterized-row-filter-for-a-merge-article.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-220">[Define and Modify a Parameterized Row Filter for a Merge Article](define-and-modify-a-parameterized-row-filter-for-a-merge-article.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-221">[Definieren und Ändern eines statischen Zeilenfilters](define-and-modify-a-static-row-filter.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-221">[Define and Modify a Static Row Filter](define-and-modify-a-static-row-filter.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-222">[Gruppieren von Änderungen an verknüpften Zeilen mithilfe von logischen Datensätzen](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-222">[Group Changes to Related Rows with Logical Records](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9326f-223">[Optimieren der Leistung parametrisierter Filter mithilfe vorausberechneter Partitionen](../merge/parameterized-filters-optimize-for-precomputed-partitions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-223">[Optimize Parameterized Filter Performance with Precomputed Partitions](../merge/parameterized-filters-optimize-for-precomputed-partitions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="9326f-224">Gruppieren von Änderungen an verknüpften Zeilen mithilfe von logischen Datensätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9326f-224">Group Changes to Related Rows with Logical Records</span></span>](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md)  
  
  
