---
title: Vornehmen von Schemaänderungen in Veröffentlichungsdatenbanken | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- replication [SQL Server], schema changes
- snapshot replication [SQL Server], replicating schema changes
- merge replication [SQL Server replication], replicating schema changes
- transactional replication, replicating schema changes
- schemas [SQL Server replication], replicating changes
- publishing [SQL Server replication], schema changes
ms.assetid: 926c88d7-a844-402f-bcb9-db49e5013b69
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e26d3e89fcba41d474ca56637f9e465f17127348
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608542"
---
# <a name="make-schema-changes-on-publication-databases"></a><span data-ttu-id="d51f3-102">Vornehmen von Schemaänderungen in Veröffentlichungsdatenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-102">Make Schema Changes on Publication Databases</span></span>
  <span data-ttu-id="d51f3-103">Die Replikation unterstützt eine breite Palette von Schemaänderungen an veröffentlichten Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-103">Replication supports a wide range of schema changes to published objects.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-104">Wenn Sie eine der folgenden Schemaänderungen am entsprechenden veröffentlichten Objekt auf einem [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verleger vornehmen, wird diese Änderung standardmäßig an alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Abonnenten weitergegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-104">When you make any of the following schema changes on the appropriate published object at a [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Publisher, that change is propagated by default to all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-105">ALTER TABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-105">ALTER TABLE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-106">ALTER TABLE SET LOCK ESCALATION darf nicht verwendet werden, wenn die Schemaänderungsreplikation aktiviert ist und eine Topologie [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] - oder [!INCLUDE[ssEWnoversion](../../../includes/ssewnoversion-md.md)] -Abonnenten enthält. ALTER VIEW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-106">ALTER TABLE SET LOCK ESCALATION should not be used if schema change replication is enabled and a topology includes [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] or [!INCLUDE[ssEWnoversion](../../../includes/ssewnoversion-md.md)] Subscribers.ALTER VIEW</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-107">ALTER PROCEDURE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-107">ALTER PROCEDURE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-108">ALTER FUNCTION</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-108">ALTER FUNCTION</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-109">ALTER TRIGGER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-109">ALTER TRIGGER</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d51f3-110">ALTER TRIGGER kann nur für DML-Trigger [Data Manipulation Language] verwendet werden, da DLL-Triggers [Data Definition Language] nicht repliziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-110">ALTER TRIGGER can be used only for data manipulation language [DML] triggers because data definition language [DDL] triggers cannot be replicated.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="d51f3-111">Schemaänderungen an Tabellen müssen mithilfe von [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Management Objects (SMO) vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-111">Schema changes to tables must be made by using [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Management Objects (SMO).</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-112">Wenn Schemaänderungen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]vorgenommen werden, versucht [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)] die Tabelle zu löschen und neu zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-112">When schema changes are made in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)] attempts to drop and re-create the table.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-113">Da veröffentlichte Objekte nicht gelöscht werden können, schlägt die Schemaänderung fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-113">You cannot drop published objects, therefore the schema change fails.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d51f3-114">Bei der Transaktions- und der Mergereplikation werden Schemaänderungen inkrementell weitergegeben, sobald der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-114">For transactional replication and merge replication, schema changes are propagated incrementally when the Distribution Agent or Merge Agent runs.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-115">Bei der Momentaufnahmereplikation werden Schemaänderung weitergegeben, wenn eine neue Momentaufnahme auf den Abonnenten angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-115">For snapshot replication, schema changes are propagated when a new snapshot is applied at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-116">Außerdem wird bei der Momentaufnahmereplikation eine neue Kopie des Schemas bei jeder Synchronisierung an den Abonnenten gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-116">In snapshot replication, a new copy of the schema is sent to the Subscriber each time synchronization occurs.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-117">Deshalb werden alle Schemaänderungen (nicht nur die oben aufgeführten) an bereits veröffentlichten Objekten automatisch bei jeder Synchronisierung weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-117">Therefore, all schema changes (not just those listed above) to previously published objects are automatically propagated with each synchronization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d51f3-118">Informationen zu Überlegungen zum Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus Veröffentlichungen finden Sie unter [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-118">For information about adding and removing articles from publications, see [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d51f3-119">**So replizieren Sie Schemaänderungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-119">**To replicate schema changes**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d51f3-120">Die oben aufgeführten Schemaänderungen werden standardmäßig repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-120">The schema changes listed above are replicated by default.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-121">Informationen zum Deaktivieren der Replikation von Schemaänderungen finden Sie unter [Replicate Schema Changes](replicate-schema-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-121">For information about disabling the replication of schema changes, see [Replicate Schema Changes](replicate-schema-changes.md).</span></span>  
  
## <a name="considerations-for-schema-changes"></a><span data-ttu-id="d51f3-122">Überlegungen zu Schemaänderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-122">Considerations for Schema Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-123">Beachten Sie beim Replizieren von Schemaänderungen Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-123">Keep the following considerations in mind when replicating schema changes.</span></span>  
  
### <a name="general-considerations"></a><span data-ttu-id="d51f3-124">Allgemeine Überlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-124">General Considerations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-125">Schemaänderungen unterliegen den Einschränkungen von [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-125">Schema changes are subject to any restrictions imposed by [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-126">Beispielsweise können Sie mit ALTER TABLE keine Primärschlüsselspalten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-126">For example, ALTER TABLE does not allow you to ALTER primary key columns.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-127">Datentypzuordnung wird nur für die Anfangsmomentaufnahme ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-127">Data type mapping is performed only for the initial snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-128">Schemaänderungen werden nicht vorherigen Versionen von Datentypen zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-128">Schema changes are not mapped to previous versions of data types.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-129">Beispiel: Wenn die `ALTER TABLE ADD datetime2 column`-Anweisung in [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] verwendet wird, wird der Datentyp nicht für [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)]-Abonnenten in `nvarchar` umgewandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-129">For example, if the statement `ALTER TABLE ADD datetime2 column` is used in [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)], the data type is not translated to `nvarchar` for [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-130">In einigen Fällen werden Schemaänderungen auf dem Verleger blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-130">In some cases, schema changes are blocked on the Publisher.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-131">Wenn für eine Veröffentlichung die Weitergabe von Schemaänderungen festgelegt ist, werden die Schemaänderungen unabhängig davon weitergegeben, wie die verbundene Schemaoption für einen Artikel in der Veröffentlichung festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-131">If a publication is set to allow the propagation of schema changes, schema changes are propagated regardless of how the related schema option is set for an article in the publication.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-132">Beispiel: Sie entscheiden sich, FOREIGN KEY-Einschränkungen für einen Tabellenartikel nicht zu replizieren, geben dann jedoch einen ALTER TABLE-Befehl aus, mit dem der Tabelle auf dem Verleger ein Fremdschlüssel hinzugefügt wird. In diesem Fall wird der Fremdschlüssel der Tabelle auf dem Abonnenten hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-132">For example, if you select not to replicate foreign key constraints for a table article, but then issue an ALTER TABLE command that adds a foreign key to the table at the Publisher, the foreign key is added to the table at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-133">Um das zu verhindern, deaktivieren Sie die Weitergabe von Schemaänderungen, bevor Sie den ALTER TABLE-Befehl ausgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-133">To prevent this, disable the propagation of schema changes before issuing the ALTER TABLE command.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-134">Schemaänderungen sollten nur auf dem Verleger und nicht auf den Abonnenten (einschließlich Wiederveröffentlichungsabonnenten) ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-134">Schema changes should be made only at the Publisher, not at Subscribers (including republishing Subscribers).</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-135">Die Mergereplikation verhindert Schemaänderungen auf dem Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-135">Merge replication prevents schema changes at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-136">Die Transaktionsreplikation verhindert die Änderungen zwar nicht, es können jedoch Fehler bei der Replikation auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-136">Transactional replication does not prevent the changes, but the changes can cause replication to fail.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-137">An einen Wiederveröffentlichungsabonnenten weitergegebene Änderungen werden standardmäßig an dessen Abonnenten weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-137">Changes propagated to a republishing Subscriber are by default propagated to its Subscribers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-138">Verweist die Schemaänderung auf Objekte oder Einschränkungen, die auf dem Verleger, aber nicht auf dem Abonnenten vorhanden sind, ist die Schemaänderung auf dem Verleger erfolgreich, schlägt jedoch auf dem Abonnenten fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-138">If the schema change references objects or constraints existing on the Publisher but not on the Subscriber, the schema change will succeed on the Publisher but will fail on the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-139">Alle Objekte auf dem Abonnenten, auf die beim Hinzufügen eines Fremdschlüssels verwiesen wird, müssen denselben Namen und Besitzer aufweisen wie das entsprechende Objekt auf dem Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-139">All objects on the Subscriber that are referenced when adding a foreign key must have the same name and owner as the corresponding object on the Publisher.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-140">Ein explizites Hinzufügen, Löschen oder Ändern von Indizes wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-140">Explicitly adding, dropping, or altering indexes is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-141">Implizit für Einschränkungen erstellte Indizes (wie z. B. Primärschlüsseleinschränkungen) werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-141">Indexes created implicitly for constraints (such as a primary key constraint) are supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-142">Das Ändern oder Löschen von Identitätsspalten, die von der Replikation verwaltet werden, wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-142">Altering or dropping identity columns that are managed by replication is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-143">Weitere Informationen zur automatischen Verwaltung von Identitätsspalten finden Sie unter [Replizieren von Identitätsspalten](replicate-identity-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-143">For more information about automatic management of identity columns, see [Replicate Identity Columns](replicate-identity-columns.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-144">Schemaänderungen, die nicht deterministische Funktionen einschließen, werden nicht unterstützt, da daraus unterschiedliche Daten auf dem Verleger und dem Abonnenten resultieren können (eine so genannte mangelnde Konvergenz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-144">Schema changes that include nondeterministic functions are not supported because they can result in data at the Publisher and Subscriber being different (referred to as non-convergence).</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-145">Wenn Sie beispielsweise folgenden Befehl auf dem Verleger ausgeben: `ALTER TABLE SalesOrderDetail ADD OrderDate DATETIME DEFAULT GETDATE()`, und der Befehl wird auf den Abonnenten repliziert und ausgeführt, dann unterscheiden sich die Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-145">For example, if you issue the following command at the Publisher: `ALTER TABLE SalesOrderDetail ADD OrderDate DATETIME DEFAULT GETDATE()`, the values are different when the command is replicated to the Subscriber and executed.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-146">Weitere Informationen zu nicht deterministischen Funktionen finden Sie unter [Deterministic and Nondeterministic Functions](../../user-defined-functions/deterministic-and-nondeterministic-functions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-146">For more information about nondeterministic functions, see [Deterministic and Nondeterministic Functions](../../user-defined-functions/deterministic-and-nondeterministic-functions.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-147">Es wird empfohlen, Einschränkungen explizit zu benennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-147">It is recommended that constraints be explicitly named.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-148">Wenn eine Einschränkung nicht explizit benannt wird, generiert [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] einen Namen für die Einschränkung, und diese Namen sind auf dem Verleger und jedem Abonnenten unterschiedlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-148">If a constraint is not explicitly named, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] generates a name for the constraint, and these names will be different on the Publisher and each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-149">Dies kann bei der Replikation von Schemaänderungen zu Problemen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-149">This can cause issues during the replication of schema changes.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-150">Wenn Sie z. B. auf dem Verleger eine Spalte löschen und eine abhängige Einschränkung ebenfalls gelöscht wird, wird bei der Replikation versucht, die Einschränkung auf dem Abonnenten zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-150">For example, if you drop a column at the Publisher and a dependent constraint is dropped, replication will attempt to drop the constraint at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-151">Der Löschvorgang auf dem Abonnenten erzeugt jedoch einen Fehler, da die Einschränkung einen anderen Namen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-151">The drop at the Subscriber will fail because the name of the constraint is different.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-152">Löschen Sie die Einschränkung manuell auf dem Abonnenten, und führen Sie den Merge-Agent anschließend erneut aus, wenn die Synchronisierung aufgrund eines Problems mit dem Einschränkungsnamen einen Fehler erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-152">If synchronization fails because of a constraint naming issue, manually drop the constraint at the Subscriber and then rerun the Merge Agent.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-153">Wenn eine Tabelle für die Replikation veröffentlicht wird, ist es nicht möglich, eine Spalte in dieser Tabelle in den Datentyp XML zu ändern, wenn bereits eine Veröffentlichungsmomentaufnahme generiert wurde. Um die Spalte zu ändern, müssen Sie die Replikation zuerst entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-153">If a table is published for replication, it is not possible to alter a column in that table to a data type of XML if a publication snapshot has already been generated To alter the column, you must first remove replication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-154">READ UNCOMMITTED ist keine unterstützte Isolationsstufe, wenn Sie DDL auf einer veröffentlichten Tabelle ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-154">Read uncommitted is not a supported isolation level when doing DDL on a published table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-155">`SET CONTEXT_INFO` sollte nicht verwendet werden, um den Transaktionskontext zu ändern, in dem Schemaänderungen für veröffentlichte Objekte ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-155">`SET CONTEXT_INFO` should not be used to modify the context of transactions where schema changes are performed against published objects.</span></span>  
  
#### <a name="adding-columns"></a><span data-ttu-id="d51f3-156">Hinzufügen von Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-156">Adding Columns</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-157">Wenn Sie einer Tabelle eine neue Spalte hinzufügen und die Spalte in eine vorhandene Veröffentlichung einschließen möchten, führen Sie ALTER TABLE \<Table> ADD \<Column> aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-157">To add a new column to a table and include that column in an existing publication, execute ALTER TABLE \<Table> ADD \<Column>.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-158">Die Spalte wird dann standardmäßig auf alle Abonnenten repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-158">By default, the column is then replicated to all Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-159">Die Spalte muss NULL-Werte zulassen oder eine Standardeinschränkung einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-159">The column must allow NULL values or include a default constraint.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-160">Weitere Informationen über das Hinzufügen von Spalten finden Sie im Abschnitt "Mergereplikation" in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-160">For more information about adding columns, see the "Merge Replication" section in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-161">Wenn Sie einer Tabelle eine neue Spalte hinzufügen und diese Spalte nicht in eine vorhandene Veröffentlichung einschließen möchten, deaktivieren Sie die Replikation von Schemaänderungen, und führen Sie dann ALTER TABLE \<Table> ADD \<Column> aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-161">To add a new column to a table and not include that column in an existing publication, disable the replication of schema changes, and then execute ALTER TABLE \<Table> ADD \<Column>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-162">Verwenden Sie [sp_articlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-articlecolumn-transact-sql), [sp_mergearticlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-mergearticlecolumn-transact-sql) oder das Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** , um eine vorhandene Spalte in eine vorhandene Veröffentlichung einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-162">To include an existing column in an existing publication, use [sp_articlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-articlecolumn-transact-sql), [sp_mergearticlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-mergearticlecolumn-transact-sql), or the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d51f3-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren und Ändern eines Spaltenfilters](define-and-modify-a-column-filter.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-163">For more information, see [Define and Modify a Column Filter](define-and-modify-a-column-filter.md).</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-164">Dies erfordert, dass Sie Abonnements erneut initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-164">This will require subscriptions to be reinitialized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-165">Das Hinzufügen einer Identitätsspalte zu einer veröffentlichten Tabelle wird nicht unterstützt, da ein solcher Vorgang zu Nichtkonvergenz führen kann, wenn die Spalte auf den Abonnenten repliziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-165">Adding an identity column to a published table is not supported, because it can result in non-convergence when the column is replicated to the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-166">Die Werte in der Identitätsspalte auf dem Verleger richten sich nach der Ordnung, in der die Zeilen für die betreffende Tabelle physisch gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-166">The values in the identity column at the Publisher depend on the order in which the rows for the affected table are physically stored.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-167">Es ist möglich, dass die Zeilen auf dem Abonnenten anders gespeichert sind, sodass der Wert für die Identitätsspalte für dieselben Zeilen unterschiedlich sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-167">The rows might be stored differently at the Subscriber; therefore the value for the identity column can be different for the same rows.</span></span>  
  
#### <a name="dropping-columns"></a><span data-ttu-id="d51f3-168">Löschen von Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-168">Dropping Columns</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-169">Wenn Sie eine Spalte aus einer vorhandenen Veröffentlichung löschen und die Spalte aus der Tabelle auf dem Verleger löschen möchten, führen Sie ALTER TABLE \<Table> DROP \<Column> aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-169">To drop a column from an existing publication and drop the column from the table at the Publisher, execute ALTER TABLE \<Table> DROP \<Column>.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-170">Standardmäßig wird die Spalte dann aus der Tabelle auf allen Abonnenten gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-170">By default, the column is then dropped from the table at all Subscribers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-171">Verwenden Sie [sp_articlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-articlecolumn-transact-sql), [sp_mergearticlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-mergearticlecolumn-transact-sql) oder das Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** , um eine Spalte aus einer vorhandenen Veröffentlichung zu löschen, die Spalte jedoch in der Tabelle auf dem Verleger beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-171">To drop a column from an existing publication but retain the column in the table at the Publisher, use [sp_articlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-articlecolumn-transact-sql), [sp_mergearticlecolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-mergearticlecolumn-transact-sql), or the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d51f3-172">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren und Ändern eines Spaltenfilters](define-and-modify-a-column-filter.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-172">For more information, see [Define and Modify a Column Filter](define-and-modify-a-column-filter.md).</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-173">Dies erfordert, dass Sie eine neue Momentaufnahme generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-173">This will require a new snapshot to be generated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-174">Die zu löschende Spalte darf nicht in den Filterklauseln eines Artikels einer Veröffentlichung in der Datenbank verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-174">The column to be dropped cannot be used in the filter clauses of any article of any publication in the database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-175">Beim Löschen einer Spalte aus einem veröffentlichten Artikel sollten Sie alle Einschränkungen, Indizes oder Eigenschaften der Spalte berücksichtigen, die sich auf die Datenbank auswirken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-175">When dropping a column from a published article, take into consideration any constraints, indexes, or properties of the column that could affect the database.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-176">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-176">For example:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d51f3-177">Sie können keine in einem Primärschlüssel verwendeten Spalten aus Artikeln in Transaktionsveröffentlichungen löschen, da die Spalten von der Replikation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-177">You cannot drop columns used in a primary key from articles in transactional publications, because they are used by replication.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d51f3-178">Sie können die rowguid-Spalte nicht aus Artikeln in Mergeveröffentlichungen oder die mstran_repl_version-Spalte aus Artikeln in Transaktionsveröffentlichungen löschen, die das Aktualisieren von Abonnements unterstützen, da diese Spalten von der Replikation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-178">You cannot drop the rowguid column from articles in merge publications or the mstran_repl_version column from articles in transactional publications that support updating subscriptions, because they are used by replication.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d51f3-179">Indexänderungen werden nicht an die Abonnenten weitergegeben: Wenn Sie eine Spalte auf dem Verleger löschen und ein abhängiger Index ebenfalls gelöscht wird, wird das Löschen des Indexes nicht repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-179">Index changes are not propagated to Subscribers: if you drop a column at the Publisher and a dependent index is dropped, the index drop is not replicated.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-180">Sie sollten den Index auf dem Abonnenten löschen, bevor Sie die Spalte auf dem Verleger löschen, damit das Löschen der Spalte erfolgreich ausgeführt wird, wenn es vom Verleger auf den Abonnenten repliziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-180">You should drop the index at the Subscriber before dropping the column at the Publisher, so that the column drop succeeds when it is replicated from the Publisher to the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-181">Löschen Sie den Index manuell, und führen Sie den Merge-Agent anschließend erneut aus, wenn die Synchronisierung aufgrund eines Indexes auf dem Abonnenten einen Fehler erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-181">If synchronization fails because of an index at the Subscriber, manually drop the index and then rerun the Merge Agent.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d51f3-182">Einschränkungen sollten explizit benannt werden, um Löschvorgänge zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-182">Constraints should be explicitly named to allow for dropping.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-183">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Allgemeine Überlegungen" weiter oben in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-183">For more information, see the "General Considerations" section earlier in this topic.</span></span>  
  
### <a name="transactional-replication"></a><span data-ttu-id="d51f3-184">Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-184">Transactional Replication</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-185">Schemaänderungen werden zwar an Abonnenten weitergegeben, auf denen frühere Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt werden, die DDL-Anweisung sollte jedoch nur Syntax einschließen, die von der Version auf dem Abonnenten unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-185">Schema changes are propagated to Subscribers running previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], but the DDL statement should only include syntax supported by the version at the Subscriber.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d51f3-186">Wenn der Abonnent Daten erneut veröffentlicht, bestehen die einzigen Schemaänderungen im Hinzufügen und Löschen einer Spalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-186">If the Subscriber republishes data, the only supported schema changes are adding and dropping a column.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-187">Diese Änderungen sollten auf dem Verleger mithilfe von [sp_repladdcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repladdcolumn-transact-sql) und [sp_repldropcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repldropcolumn-transact-sql) statt mit der DDL-Syntax ALTER TABLE vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-187">These changes should be made on the Publisher using [sp_repladdcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repladdcolumn-transact-sql) and [sp_repldropcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repldropcolumn-transact-sql) rather than ALTER TABLE DDL syntax.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-188">Schemaänderungen werden auf Nicht-SQL-Server-Abonnenten nicht repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-188">Schema changes are not replicated to non-SQL Server Subscribers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-189">Von Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verlegern werden keine Schemaänderungen weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-189">Schema changes are not propagated from non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Publishers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-190">Sie können indizierte Sichten, die als Tabellen repliziert werden, nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-190">You cannot alter indexed views that are replicated as tables.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-191">Indizierte Sichten, die als indizierte Sichten repliziert werden, können geändert werden. Durch die Änderung sind sie jedoch keine indizierten Sichten mehr, sondern werden zu herkömmlichen Sichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-191">Indexed views that are replicated as indexed views can be altered, but altering them will cause them to become regular views, rather than indexed views.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-192">Wenn die Veröffentlichung mit sofort aktualisierbaren Abonnements oder mit Abonnements mit verzögertem Aktualisieren über eine Warteschlange unterstützt, muss das System in einen inaktiven Status versetzt werden, bevor Schemaänderungen vorgenommen werden: jede Aktivität an der veröffentlichten Tabelle muss auf dem Verleger und den Abonnenten angehalten und ausstehende Datenänderungen müssen an alle Knoten weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-192">If the publication supports immediate updating or queued updating subscriptions, the system must be quiesced before making schema changes: all activity on the published table must be stopped at the Publisher and Subscribers, and pending data changes must be propagated to all nodes.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-193">Nach der Weitergabe der Schemaänderungen an alle Knoten können die Aktivitäten an den veröffentlichten Tabellen fortgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-193">After the schema changes have propagated to all nodes, activity can resume on the published tables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-194">Befindet sich die Veröffentlichung in einer Peer-zu-Peer-Topologie, muss das System in einen inaktiven Status versetzt werden, bevor Schemaänderungen vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-194">If the publication is in a peer-to-peer topology, the system must be quiesced before making schema changes.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-195">Weitere Informationen finden Sie unter [Versetzen einer Replikationstopologie in einen inaktiven Status &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../administration/quiesce-a-replication-topology-replication-transact-sql-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-195">For more information, see [Quiesce a Replication Topology &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../administration/quiesce-a-replication-topology-replication-transact-sql-programming.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-196">Wenn Sie einer Tabelle eine timestamp-Spalte hinzufügen und diese wird einer binary(8)-Spalte zugeordnet, dann wird der Artikel für alle aktiven Abonnements erneut initialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-196">Adding a timestamp column to a table and mapping the timestamp to binary(8) causes the article to be reinitialized for all active subscriptions.</span></span>  
  
### <a name="merge-replication"></a><span data-ttu-id="d51f3-197">Mergereplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-197">Merge Replication</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-198">Wie Mergereplikation Schemaänderungen behandeln, hängt ab vom Veröffentlichungskompatibilitätsgrad, und ob die Momentaufnahme auf einheitlichen Modus (Standard) oder auf Zeichenmodus eingestellt ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-198">How merge replication handles schema changes is determined by the publication compatibility level, and whether the snapshot is set to native mode (default) or character mode:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d51f3-199">Zum Replizieren von Schemaänderungen muss die Veröffentlichung mindestens einen Kompatibilitätsgrad von 90RTM aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-199">To replicate schema changes, the compatibility level of the publication must be at least 90RTM.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-200">Wenn Abonnenten frühere Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ausführen oder der Kompatibilitätsgrad niedriger als 90RTM ist, können Sie [sp_repladdcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repladdcolumn-transact-sql) und [sp_repldropcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repldropcolumn-transact-sql) zum Hinzufügen und Löschen von Spalten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-200">If Subscribers are running previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] or the compatibility level is less than 90RTM you can use [sp_repladdcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repladdcolumn-transact-sql) and [sp_repldropcolumn &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repldropcolumn-transact-sql) to add and drop columns.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-201">Allerdings sind diese Prozeduren veraltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-201">However, these procedures are deprecated.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d51f3-202">Wenn Sie versuchen, zu einem Artikel eine Spalte mit einem Datentyp hinzuzufügen, der in [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)]eingeführt wurde, verhält sich [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-202">If you try to add to an existing article a column with a data type that was introduced in [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)], [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] has the following behavior:</span></span>  
  
        ||<span data-ttu-id="d51f3-203">100RTM, systemeigene Momentaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-203">100RTM, native snapshot</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-204">100RTM, Momentaufnahme im Zeichenmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-204">100RTM, character snapshot</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-205">Alle übrigen Kompatibilitätsgrade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-205">All other compatibility levels</span></span>|  
        |-|-----------------------------|--------------------------------|------------------------------------|  
        |`hierarchyid`|<span data-ttu-id="d51f3-206">Änderung zulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-206">Allow change</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-207">Änderung blockieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-207">Block change</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-208">Änderung blockieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-208">Block change</span></span>|  
        |<span data-ttu-id="d51f3-209">`geography` und `geometry`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-209">`geography` and `geometry`</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-210">Änderung zulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-210">Allow change</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-211">Änderung zulassen<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-211">Allow change<sup>1</sup></span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-212">Änderung blockieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-212">Block change</span></span>|  
        |`filestream`|<span data-ttu-id="d51f3-213">Änderung zulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-213">Allow change</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-214">Änderung blockieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-214">Block change</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-215">Änderung blockieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-215">Block change</span></span>|  
        |<span data-ttu-id="d51f3-216">`date`, `time`, `datetime2` und `datetimeoffset`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-216">`date`, `time`, `datetime2`, and `datetimeoffset`</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-217">Änderung zulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-217">Allow change</span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-218">Änderung zulassen<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-218">Allow change<sup>1</sup></span></span>|<span data-ttu-id="d51f3-219">Änderung blockieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-219">Block change</span></span>|  
  
         <span data-ttu-id="d51f3-220"><sup>1</sup> SQL Server Compact Abonnenten konvertieren diese Datentypen auf dem Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-220"><sup>1</sup> SQL Server Compact Subscribers convert these data types at the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-221">Falls beim Anwenden einer Schemaänderung ein Fehler auftritt, schlägt die Synchronisierung fehl, und das Abonnement muss erneut initialisiert werden. (Ein Fehler kann z. B. auftreten, wenn ein hinzugefügter Fremdschlüssel auf eine Tabelle verweist, die auf dem Abonnenten nicht verfügbar ist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-221">If an error occurs when applying a schema change (such as an error resulting from adding a foreign key that references a table not available at the Subscriber), synchronization fails and the subscription must be reinitialized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-222">Wird eine Schemaänderung an einer Spalte vorgenommen, die von einem Joinfilter oder parametrisierten Filter betroffen ist, müssen Sie alle Abonnements erneut initialisieren und die Momentaufnahme neu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-222">If a schema change is made on a column involved in a join filter or parameterized filter, you must reinitialize all subscriptions and regenerate the snapshot.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d51f3-223">Die Mergereplikation stellt gespeicherte Prozeduren bereit, mit denen Schemaänderungen bei der Problembehandlung ausgelassen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-223">Merge replication provides stored procedures to skip schema changes during troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="d51f3-224">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_markpendingschemachange &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-markpendingschemachange-transact-sql) und [sp_enumeratependingschemachanges &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-enumeratependingschemachanges-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-224">For more information, see [sp_markpendingschemachange &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-markpendingschemachange-transact-sql) and [sp_enumeratependingschemachanges &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-enumeratependingschemachanges-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d51f3-225">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-225">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-226">[ALTER TABLE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-table-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-226">[ALTER TABLE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-table-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-227">[ALTER VIEW &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-view-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-227">[ALTER VIEW &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-view-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-228">[ALTER PROCEDURE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-procedure-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-228">[ALTER PROCEDURE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-procedure-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-229">[ALTER FUNCTION &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-function-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-229">[ALTER FUNCTION &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-function-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-230">[ALTER TRIGGER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-trigger-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-230">[ALTER TRIGGER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-trigger-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d51f3-231">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-231">[Publish Data and Database Objects](publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d51f3-232">Erneutes Generieren von Transaktionsprozeduren zur Erfassung von Schemaänderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d51f3-232">Regenerate Custom Transactional Procedures to Reflect Schema Changes</span></span>](../transactional/transactional-articles-regenerate-to-reflect-schema-changes.md)  
  
  
