---
title: Anzeigen und Ändern von Artikeleigenschaften | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
dev_langs:
- TSQL
helpviewer_keywords:
- sp_changearticle
- sp_helparticle
- viewing replication properties
- sp_changemergearticle
- sp_helpmergearticle
- modifying replication properties, articles
- articles [SQL Server replication], modifying
- articles [SQL Server replication], properties
ms.assetid: e71831fa-3d39-4e4a-9706-4d3a497082cc
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 8194b5cc2d4c4a2f1f116ca5a99ea16e18156f13
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87719834"
---
# <a name="view-and-modify-article-properties"></a><span data-ttu-id="dd3bc-102">Anzeigen und Ändern von Artikeleigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-102">View and Modify Article Properties</span></span>
  <span data-ttu-id="dd3bc-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie die Artikeleigenschaften in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]oder Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) angezeigt und geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-103">This topic describes how to view and modify article properties in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], or Replication Management Objects (RMO).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dd3bc-104">**In diesem Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-104">**In This Topic**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-105">**Vorbereitungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-105">**Before you begin:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="dd3bc-106">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-106">Limitations and Restrictions</span></span>](#Restrictions)  
  
     [<span data-ttu-id="dd3bc-107">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-107">Recommendations</span></span>](#Recommendations)  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-108">**So zeigen Sie Artikeleigenschaften an oder ändern sie mit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-108">**To view and modify article properties, using:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="dd3bc-109">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-109">SQL Server Management Studio</span></span>](#SSMSProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="dd3bc-110">Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-110">Transact-SQL</span></span>](#TsqlProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="dd3bc-111">Replikationsverwaltungsobjekte (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-111">Replication Management Objects (RMO)</span></span>](#RMOProcedure)  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-112">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-112">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="limitations-and-restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-113">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-113">Limitations and Restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-114">Einige Eigenschaften können nicht geändert werden, nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde. Andere Eigenschaften können nicht geändert werden, wenn Abonnements für die Veröffentlichung vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-114">Some properties cannot be modified after a publication has been created, and others cannot be modified if there are subscriptions to the publication.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-115">Eigenschaften, die nicht geändert werden können, werden als schreibgeschützt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-115">Properties that cannot be modified are displayed as read-only.</span></span>  
  
###  <a name="recommendations"></a><a name="Recommendations"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-116">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-116">Recommendations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-117">Nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde, ist für bestimmte Eigenschaftsänderungen eine neue Momentaufnahme erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-117">After a publication is created, some property changes require a new snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-118">Wenn für eine Veröffentlichung Abonnements erstellt wurden, müssen bei bestimmten Änderungen alle Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-118">If a publication has subscriptions, some changes also require all subscriptions to be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md) und [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-119">For more information, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md) and [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-120">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-120">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-121">Sie können die Eigenschaften von Artikeln im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** anzeigen und ändern. Dieses Dialogfeld ist in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und im Replikationsmonitor verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-121">View and modify article properties in the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, which is available in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-122">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](../monitor/start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-122">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](../monitor/start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-123">Die Seite **Allgemein** enthält den Namen und die Beschreibung der Veröffentlichung, den Datenbanknamen, den Typ der Veröffentlichung und die Einstellungen für den Abonnementablauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-123">The **General** page includes the publication name and description, the database name, the type of publication, and the subscription expiration settings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-124">Die Seite **Artikel** entspricht der Seite **Artikel** des Assistenten für neue Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-124">The **Articles** page corresponds to the **Articles** page in the New Publication Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-125">Verwenden Sie diese Seite, um Artikel hinzuzufügen und zu löschen und um Eigenschaften sowie die Spaltenfilterung für Artikel zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-125">Use this page to add and delete articles, and to change properties and column filtering for articles.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-126">Die Seite **Zeilen filtern** entspricht der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-126">The **Filter Rows** page corresponds to the **Filter Table Rows** page in the New Publication Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-127">Mithilfe dieser Seite können Sie statische Zeilenfilter für sämtliche Veröffentlichungstypen hinzufügen, bearbeiten und löschen sowie parametrisierte Zeilenfilter und Joinfilter für Mergeveröffentlichungen hinzufügen, bearbeiten und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-127">Use this page to add, edit, and delete static row filters for all types of publications, and to add, edit, and delete parameterized row filters and join filters for merge publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-128">Auf der Seite **Momentaufnahme** können Sie das Format und den Speicherort der Momentaufnahme angeben und zudem angeben, ob die Momentaufnahme komprimiert werden soll und ob Skripts ausgeführt werden sollen, bevor und nachdem die Momentaufnahme angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-128">The **Snapshot** page allows you to specify the format and location of the snapshot, whether the snapshot should be compressed, and scripts to run before and after the snapshot is applied.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-129">Die Seite **FTP-Momentaufnahme** (bei Momentaufnahme- und Transaktionsveröffentlichungen sowie Mergeveröffentlichungen für Verleger, auf denen frühere Versionen als SQL Server 2005 ausgeführt werden) bietet die Möglichkeit anzugeben, ob Abonnenten Momentaufnahmedateien über FTP (File Transfer Protocol) herunterladen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-129">The **FTP Snapshot** page (for snapshot and transactional publications, and merge publications for Publishers running versions prior to SQL Server 2005) allows you to specify whether Subscribers can download snapshot files through File Transfer Protocol (FTP).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-130">Auf der Seite **FTP-Momentaufnahme und Internet** (bei Mergeveröffentlichungen von Verlegern, auf denen SQL Server 2005 oder höher ausgeführt wird) können Sie angeben, ob Abonnenten Momentaufnahmedateien per FTP herunterladen können und ob Abonnenten Abonnements über HTTPS synchronisieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-130">The **FTP Snapshot and Internet** page (for merge publications from Publishers running SQL Server 2005 or later) allows you to specify whether Subscribers can download snapshot files through FTP, and whether Subscribers can synchronize subscriptions through HTTPS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-131">Auf der Seite **Abonnementoptionen** können Sie eine Reihe von Optionen festlegen, die auf alle Abonnements angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-131">The **Subscription Options** page allows you to set a number of options that apply to all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-132">Die Optionen hängen vom Veröffentlichungstyp ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-132">The options differ depending on the type of publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-133">Auf der Seite **Veröffentlichungszugriffsliste** können Sie angeben, welche Anmeldungen und Gruppen auf eine Veröffentlichung zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-133">The **Publication Access List** page allows you to specify which logins and groups can access a publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-134">Über die Seite **Agentsicherheit** können Sie auf die Einstellungen für die Konten zugreifen, unter denen folgende Agents ausgeführt werden. Sie können außerdem Verbindungen mit den Computern in einer Replikationstopologie herstellen: Momentaufnahme-Agent für alle Veröffentlichungen, Protokolllese-Agent für alle Transaktionsveröffentlichungen und Warteschlangenlese-Agent für Transaktionsveröffentlichungen, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-134">The **Agent Security** page allows you to access settings for the accounts under which the following agents run and make connections to the computers in a replication topology: the Snapshot Agent for all publications; the Log Reader Agent for all transactional publications; and the Queue Reader Agent for transactional publications that allow queued updating subscriptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dd3bc-135">Auf der Seite **Datenpartitionen** (für Mergeveröffentlichungen von Verlegern, auf denen SQL Server 2005 oder höher ausgeführt wird) können Sie angeben, ob Abonnenten von Veröffentlichungen mit parametrisierten Filtern eine Momentaufnahme anfordern können, wenn diese nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-135">The **Data Partitions** page (for merge publications from Publishers running SQL Server 2005 or later) allows you to specify whether Subscribers to publications with parameterized filters can request a snapshot if one is not available.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-136">Sie haben zudem die Möglichkeit, Momentaufnahmen für eine oder mehrere Partitionen entweder einmalig oder wiederkehrend gemäß einem Zeitplan zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-136">It also allows you to generate snapshots for one or more partitions, either once or on a recurring schedule.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-and-modify-article-properties"></a><span data-ttu-id="dd3bc-137">So zeigen Sie Artikeleigenschaften an oder ändern sie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-137">To view and modify article properties</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-138">Wählen Sie auf der Seite **Artikel** bzw. im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** einen Artikel aus, und klicken Sie dann auf **Artikeleigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-138">On the **Articles** Page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, select an article, and then click **Article Properties**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="dd3bc-139">Wählen Sie aus, auf welche Artikel die Eigenschaftsänderungen angewendet werden sollen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-139">Select which articles property changes should apply to:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="dd3bc-140">Klicken Sie auf **Eigenschaften des hervorgehobenen \<ObjectType>-Artikels festlegen**, um das Dialogfeld **Artikeleigenschaften - \<ObjectName>** zu öffnen. Die in diesem Dialogfeld vorgenommenen Änderungen werden nur auf das Objekt angewendet, das auf der Seite **Artikel** im Objektbereich markiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-140">Click **Set Properties of Highlighted \<ObjectType> Article** to launch the **Article Properties - \<ObjectName>** dialog box; property changes made in this dialog box are applied only to the object that is highlighted in the object pane on the **Articles** page.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="dd3bc-141">Klicken Sie auf **Eigenschaften aller \<ObjectType>-Artikel festlegen**, um das Dialogfeld **Eigenschaften für alle \<ObjectType>-Artikel** zu starten. Die in diesem Dialogfeld vorgenommenen Änderungen werden auf alle Objekte dieses Typs angewendet, die auf der Seite **Artikel** im Objektbereich vorhanden sind, einschließlich Objekte, die noch nicht für die Veröffentlichung ausgewählt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-141">Click **Set Properties of All \<ObjectType> Articles**, to launch the **Properties for All \<ObjectType> Articles** dialog box; property changes made in this dialog box are applied to all objects of that type in the object pane on the **Articles** page, including ones not yet selected for publication.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="dd3bc-142">Eigenschaftenänderungen im Dialogfeld **Eigenschaften für alle \<ObjectType>-Artikel** überschreiben alle zuvor im Dialogfeld **Artikeleigenschaften - \<ObjectName>** vorgenommenen Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-142">Property changes made in the **Properties for All \<ObjectType> Articles** dialog box override any made previously in the **Article Properties - \<ObjectName>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-143">Wenn Sie beispielsweise sowohl mehrere Standardwerte für alle Artikel eines Objekttyps als auch bestimmte Eigenschaften für einzelne Objekte festlegen möchten, legen Sie zuerst die Standardwerte für alle Artikel fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-143">If, for example, you want to set a number of defaults for all articles of an object type, but also want to set some properties for individual objects, set the defaults for all articles first.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-144">Legen Sie anschließend die Eigenschaften für die einzelnen Objekte fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-144">Then set the properties for the individual objects.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="dd3bc-145">Ändern Sie die Eigenschaften nach Bedarf, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-145">Modify any properties if necessary, and then click **OK**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="dd3bc-146">Klicken Sie im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-146">Click **OK** on the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span>  
  
##  <a name="using-transact-sql"></a><a name="TsqlProcedure"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-147">Verwenden von Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-147">Using Transact-SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-148">Artikel können mithilfe gespeicherter Replikationsprozeduren programmgesteuert geändert und ihre Eigenschaften zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-148">Articles can be modified and their properties returned programmatically using replication stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-149">Die verwendeten gespeicherten Prozeduren hängen vom Typ der Veröffentlichung ab, zu der der Artikel gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-149">The stored procedures that you use depend on the type of publication to which the article belongs.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-the-properties-of-an-article-belonging-to-a-snapshot-or-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="dd3bc-150">So zeigen Sie die Eigenschaften eines Artikels an, der zu einer Momentaufnahme- oder einer Transaktionsveröffentlichung gehört</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-150">To view the properties of an article belonging to a snapshot or transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-151">Führen Sie [sp_helparticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helparticle-transact-sql)aus, und geben Sie dabei den Namen der Veröffentlichung für den \*\* \@ Veröffentlichungs\*\* Parameter und den Namen des Artikels für den \*\* \@ Artikel\*\* Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-151">Execute [sp_helparticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helparticle-transact-sql), specifying the name of the publication for the **\@publication** parameter and the name of the article for the **\@article** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-152">Wenn Sie keinen \*\* \@ Artikel\*\*angeben, werden Informationen für alle Artikel in der Veröffentlichung zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-152">If you do not specify **\@article**, information will be returned for all articles in the publication.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="dd3bc-153">Führen Sie [sp_helparticlecolumns](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helparticlecolumns-transact-sql) aus, damit die Tabellenartikel alle in der Basistabelle verfügbaren Spalten auflisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-153">Execute [sp_helparticlecolumns](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helparticlecolumns-transact-sql) for table articles to list all columns available in the base table.</span></span>  
  
#### <a name="to-modify-the-properties-of-an-article-belonging-to-a-snapshot-or-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="dd3bc-154">So ändern Sie die Eigenschaften eines Artikels, der zu einer Momentaufnahme- oder einer Transaktionsveröffentlichung gehört</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-154">To modify the properties of an article belonging to a snapshot or transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-155">Führen Sie [sp_changearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changearticle-transact-sql)aus, und geben Sie dabei die zu ändernde Artikel Eigenschaft im \*\* \@ Property\*\* -Parameter und den neuen Wert dieser Eigenschaft im \*\* \@ value\*\* -Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-155">Execute [sp_changearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changearticle-transact-sql), specifying the article property being changed in the **\@property** parameter and the new value of this property in the **\@value** parameter.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="dd3bc-156">Wenn die Änderung die Generierung einer neuen Momentaufnahme erfordert, müssen Sie auch den Wert **1** für \*\* \@ force_invalidate_snapshot**angeben. wenn die Änderung das erneute Initialisieren der Abonnenten erfordert, müssen Sie auch den Wert **1** für \*\* \@ force_reinit_subscription**angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-156">If the change requires the generation of a new snapshot, you must also specify a value of **1** for **\@force_invalidate_snapshot**, and if the change requires that Subscribers be reinitialized, you must also specify a value of **1** for **\@force_reinit_subscription**.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-157">Weitere Informationen über Eigenschaften, die bei Änderung eine neue Momentaufnahme oder eine erneute Initialisierung erfordern, finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-157">For more information on the properties that, when changed, require a new snapshot or reinitialization, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-view-the-properties-of-an-article-belonging-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="dd3bc-158">So zeigen Sie die Eigenschaften eines Artikels an, der zu einer Mergeveröffentlichung gehört</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-158">To view the properties of an article belonging to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-159">Führen Sie [sp_helpmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergearticle-transact-sql)aus, und geben Sie dabei den Namen der Veröffentlichung für den \*\* \@ Veröffentlichungs\*\* Parameter und den Namen des Artikels für den \*\* \@ Artikel\*\* Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-159">Execute [sp_helpmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergearticle-transact-sql), specifying the name of the publication for the **\@publication** parameter and the name of the article for the **\@article** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-160">Wenn Sie diese Parameter nicht angeben, werden Informationen zu allen Artikeln einer Veröffentlichung oder des Verlegers zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-160">If you do not specify these parameters, information will be returned for all articles in a publication or at the publisher.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="dd3bc-161">Führen Sie [sp_helpmergearticlecolumn](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergearticlecolumn-transact-sql) aus, damit die Tabellenartikel alle in der Basistabelle verfügbaren Spalten auflisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-161">Execute [sp_helpmergearticlecolumn](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergearticlecolumn-transact-sql) for table articles to list all columns available in the base table.</span></span>  
  
#### <a name="to-modify-the-properties-of-an-article-belonging-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="dd3bc-162">So ändern Sie die Eigenschaften eines Artikels, der zu einer Mergeveröffentlichung gehört</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-162">To modify the properties of an article belonging to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-163">Führen Sie [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus, und geben Sie dabei die zu ändernde Artikel Eigenschaft im \*\* \@ Property\*\* -Parameter und den neuen Wert dieser Eigenschaft im \*\* \@ value\*\* -Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-163">Execute [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql), specifying the article property being changed in the **\@property** parameter and the new value of this property in the **\@value** parameter.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="dd3bc-164">Wenn die Änderung die Generierung einer neuen Momentaufnahme erfordert, müssen Sie auch den Wert **1** für \*\* \@ force_invalidate_snapshot**angeben. wenn die Änderung das erneute Initialisieren der Abonnenten erfordert, müssen Sie auch den Wert **1** für \*\* \@ force_reinit_subscription**angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-164">If the change requires the generation of a new snapshot, you must also specify a value of **1** for **\@force_invalidate_snapshot**, and if the change requires that Subscribers be reinitialized, you must also specify a value of **1** for **\@force_reinit_subscription**.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-165">Weitere Informationen über Eigenschaften, die bei Änderung eine neue Momentaufnahme oder eine erneute Initialisierung erfordern, finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-165">For more information on the properties that, when changed, require a new snapshot or reinitialization, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
###  <a name="example-transact-sql"></a><a name="TsqlExample"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-166">Beispiel (Transact-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-166">Example (Transact-SQL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-167">In diesem Beispiel für eine Transaktionsreplikation werden die Eigenschaften des veröffentlichten Artikels zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-167">This transactional replication example returns the properties of the published article.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_helptranarticle](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changetranart.sql#sp_helptranarticle)]  
  
 <span data-ttu-id="dd3bc-168">In diesem Beispiel für eine Transaktionsreplikation werden die Schemaoptionen für den veröffentlichten Artikel geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-168">This transactional replication example changes the schema options for the published article.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_changetranarticle](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changetranart.sql#sp_changetranarticle)]  
  
 <span data-ttu-id="dd3bc-169">In diesem Beispiel für eine Mergereplikation werden die Eigenschaften des veröffentlichten Artikels zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-169">This merge replication example returns the properties of the published article.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_helpmergearticle](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changemergeart.sql#sp_helpmergearticle)]  
  
 <span data-ttu-id="dd3bc-170">In diesem Mergereplikationsbeispiel werden die Konflikterkennungseinstellungen für einen veröffentlichten Artikel geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-170">This merge replication example changes the conflict detection settings for a published article.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_changemergearticle](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changemergeart.sql#sp_changemergearticle)]  
  
##  <a name="using-replication-management-objects-rmo"></a><a name="RMOProcedure"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-171">Verwenden von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-171">Using Replication Management Objects (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-172">Sie können Artikel ändern und mithilfe von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) programmgesteuert auf ihre Eigenschaften zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-172">You can modify articles and access their properties programmatically by using Replication Management Objects (RMO).</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-173">Welche RMO-Klassen Sie zum Anzeigen oder Ändern von Artikeleigenschaften verwenden, hängt vom Typ der Veröffentlichung ab, zu der der Artikel gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-173">The RMO classes you use to view or modify article properties depend on the type of publication to which the article belongs.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-or-modify-properties-of-an-article-that-belongs-to-a-snapshot-or-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="dd3bc-174">So zeigen Sie die Eigenschaften eines Artikels an, der zu einer Momentaufnahme- oder einer Transaktionsveröffentlichung gehört, oder ändern sie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-174">To view or modify properties of an article that belongs to a snapshot or transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-175">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-175">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="dd3bc-176">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransArticle>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-176">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransArticle> class.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="dd3bc-177">Legen Sie die Eigenschaften <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Name%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.PublicationName%2A>und <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.DatabaseName%2A> fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-177">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Name%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.PublicationName%2A>, and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.DatabaseName%2A> properties.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="dd3bc-178">Legen Sie die Verbindung aus Schritt 1 für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-178">Set the connection from step 1 for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="dd3bc-179">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-179">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-180">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, wurden entweder die Artikeleigenschaften in Schritt 3 falsch definiert, oder der Artikel ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-180">If this method returns `false`, either the article properties in step 3 were defined incorrectly or the article does not exist.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="dd3bc-181">(Optional) Um Eigenschaften zu ändern, legen Sie einen neuen Wert für eine der definierbaren <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransArticle> -Eigenschaften fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-181">(Optional) To change properties, set a new value for one of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransArticle> properties that can be set.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="dd3bc-182">(Optional) Wenn Sie den Wert `true` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> angegeben haben, rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A>-Methode auf, um die Änderungen auf dem Server einzutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-182">(Optional) If you specified a value of `true` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A>, call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A> method to commit changes on the server.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-183">Wenn Sie den Wert `false` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (die Standardeinstellung) angegeben haben, werden die Änderungen sofort an den Server gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-183">If you specified a value of `false` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (the default), changes are sent to the server immediately.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-or-modify-properties-of-an-article-that-belongs-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="dd3bc-184">So zeigen Sie die Eigenschaften eines Artikels an, der zu einer Mergeveröffentlichung gehört, oder ändern sie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-184">To view or modify properties of an article that belongs to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dd3bc-185">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-185">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="dd3bc-186">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-186">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle> class.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="dd3bc-187">Legen Sie die Eigenschaften <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Name%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.PublicationName%2A>und <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.DatabaseName%2A> fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-187">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.Name%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.PublicationName%2A>, and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Article.DatabaseName%2A> properties.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="dd3bc-188">Legen Sie die Verbindung aus Schritt 1 für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-188">Set the connection from step 1 for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="dd3bc-189">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-189">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-190">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, wurden entweder die Artikeleigenschaften in Schritt 3 falsch definiert, oder der Artikel ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-190">If this method returns `false`, either the article properties in step 3 were defined incorrectly or the article does not exist.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="dd3bc-191">(Optional) Um Eigenschaften zu ändern, legen Sie einen neuen Wert für eine der definierbaren <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle> -Eigenschaften fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-191">(Optional) To change properties, set a new value for one of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeArticle> properties that can be set.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="dd3bc-192">(Optional) Wenn Sie den Wert `true` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> angegeben haben, rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A>-Methode auf, um die Änderungen auf dem Server einzutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-192">(Optional) If you specified a value of `true` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A>, call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A> method to commit changes on the server.</span></span> <span data-ttu-id="dd3bc-193">Wenn Sie den Wert `false` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (die Standardeinstellung) angegeben haben, werden die Änderungen sofort an den Server gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-193">If you specified a value of `false` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (the default), changes are sent to the server immediately.</span></span>  
  
###  <a name="example-rmo"></a><a name="PShellExample"></a> <span data-ttu-id="dd3bc-194">Beispiel (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-194">Example (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-195">In diesem Beispiel wird ein Mergeartikel geändert, um den vom Artikel verwendeten Geschäftslogikhandler anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-195">This example changes a merge article to specify the business logic handler used by the article.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ChangeMergeArticle_BLH](../../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_changemergearticle_blh)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ChangeMergeArticle_BLH](../../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_changemergearticle_blh)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dd3bc-196">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-196">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-197">[Implementieren eines Geschäftslogikhandlers für einen Mergeartikel](../implement-a-business-logic-handler-for-a-merge-article.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-197">[Implement a Business Logic Handler for a Merge Article](../implement-a-business-logic-handler-for-a-merge-article.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-198">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-198">[Publish Data and Database Objects](publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-199">[Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-199">[Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dd3bc-200">[Replication System Stored Procedures Concepts](../concepts/replication-system-stored-procedures-concepts.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-200">[Replication System Stored Procedures Concepts](../concepts/replication-system-stored-procedures-concepts.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="dd3bc-201">Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution (Erweiterte Konflikterkennung und -lösung bei der Mergereplikation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd3bc-201">Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution</span></span>](../merge/advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md)  
  
  
