---
title: Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- viewing replication properties
- modifying replication properties, articles
- articles [SQL Server replication], modifying
- publications [SQL Server replication], properties
- articles [SQL Server replication], properties
- modifying replication properties, publications
- publications [SQL Server replication], modifying
ms.assetid: 27d72ea4-bcb6-48f2-b4aa-eb1410da7efc
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 89b969bc3e285bbdc633a2b39d237968b216069a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608535"
---
# <a name="view-and-modify-publication-properties"></a><span data-ttu-id="11857-102">Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-102">View and Modify Publication Properties</span></span>
  <span data-ttu-id="11857-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie die Veröffentlichungseigenschaften in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]oder Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) angezeigt und geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-103">This topic describes how to view and modify publication properties in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], or Replication Management Objects (RMO).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11857-104">**In diesem Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-104">**In This Topic**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-105">**Vorbereitungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-105">**Before you begin:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="11857-106">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-106">Limitations and Restrictions</span></span>](#Restrictions)  
  
     [<span data-ttu-id="11857-107">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-107">Recommendations</span></span>](#Recommendations)  
  
-   <span data-ttu-id="11857-108">**So zeigen Sie Veröffentlichungseigenschaften an und ändern sie mit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-108">**To view and modify publication properties, using:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="11857-109">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-109">SQL Server Management Studio</span></span>](#SSMSProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="11857-110">Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-110">Transact-SQL</span></span>](#TsqlProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="11857-111">Replikationsverwaltungsobjekte (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-111">Replication Management Objects (RMO)</span></span>](#RMOProcedure)  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="11857-112">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-112">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="limitations-and-restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="11857-113">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-113">Limitations and Restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-114">Einige Eigenschaften können nicht geändert werden, nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde. Andere Eigenschaften können nicht geändert werden, wenn Abonnements für die Veröffentlichung vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-114">Some properties cannot be modified after a publication has been created, and others cannot be modified if there are subscriptions to the publication.</span></span> <span data-ttu-id="11857-115">Eigenschaften, die nicht geändert werden können, werden als schreibgeschützt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-115">Properties that cannot be modified are displayed as read-only.</span></span>  
  
###  <a name="recommendations"></a><a name="Recommendations"></a> <span data-ttu-id="11857-116">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-116">Recommendations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-117">Nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde, ist für bestimmte Eigenschaftsänderungen eine neue Momentaufnahme erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-117">After a publication is created, some property changes require a new snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="11857-118">Wenn für eine Veröffentlichung Abonnements erstellt wurden, müssen bei bestimmten Änderungen alle Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-118">If a publication has subscriptions, some changes also require all subscriptions to be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="11857-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md) und [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-119">For more information, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md) and [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="11857-120">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-120">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-121">Sie können die Eigenschaften von Veröffentlichungen im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** anzeigen und ändern. Dieses Dialogfeld ist in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und im Replikationsmonitor verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-121">View and modify publication properties in the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, which is available in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="11857-122">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](../monitor/start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-122">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](../monitor/start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11857-123">Das Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** enthält folgende Seiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-123">The **Publication Properties - \<Publication>** dialog box includes the following pages:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-124">Die Seite **Allgemein** enthält den Namen und die Beschreibung der Veröffentlichung, den Datenbanknamen, den Typ der Veröffentlichung und die Einstellungen für den Abonnementablauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-124">The **General** page includes the publication name and description, the database name, the type of publication, and the subscription expiration settings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-125">Die Seite **Artikel** entspricht der Seite **Artikel** des Assistenten für neue Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-125">The **Articles** page corresponds to the **Articles** page in the New Publication Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="11857-126">Verwenden Sie diese Seite, um Artikel hinzuzufügen und zu löschen und um Eigenschaften sowie die Spaltenfilterung für Artikel zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-126">Use this page to add and delete articles, and to change properties and column filtering for articles.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-127">Die Seite **Zeilen filtern** entspricht der Seite **Tabellenzeilen filtern** des Assistenten für neue Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-127">The **Filter Rows** page corresponds to the **Filter Table Rows** page in the New Publication Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="11857-128">Mithilfe dieser Seite können Sie statische Zeilenfilter für sämtliche Veröffentlichungstypen hinzufügen, bearbeiten und löschen sowie parametrisierte Zeilenfilter und Joinfilter für Mergeveröffentlichungen hinzufügen, bearbeiten und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-128">Use this page to add, edit, and delete static row filters for all types of publications, and to add, edit, and delete parameterized row filters and join filters for merge publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-129">Auf der Seite **Momentaufnahme** können Sie das Format und den Speicherort der Momentaufnahme angeben und zudem angeben, ob die Momentaufnahme komprimiert werden soll und ob Skripts ausgeführt werden sollen, bevor und nachdem die Momentaufnahme angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-129">The **Snapshot** page allows you to specify the format and location of the snapshot, whether the snapshot should be compressed, and scripts to run before and after the snapshot is applied.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-130">Die Seite **FTP-Momentaufnahme** (bei Momentaufnahme- und Transaktionsveröffentlichungen sowie Mergeveröffentlichungen für Verleger, auf denen frühere Versionen als SQL Server 2005 ausgeführt werden) bietet die Möglichkeit anzugeben, ob Abonnenten Momentaufnahmedateien über FTP (File Transfer Protocol) herunterladen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-130">The **FTP Snapshot** page (for snapshot and transactional publications, and merge publications for Publishers running versions prior to SQL Server 2005) allows you to specify whether Subscribers can download snapshot files through File Transfer Protocol (FTP).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-131">Auf der Seite **FTP-Momentaufnahme und Internet** (bei Mergeveröffentlichungen von Verlegern, auf denen SQL Server 2005 oder höher ausgeführt wird) können Sie angeben, ob Abonnenten Momentaufnahmedateien per FTP herunterladen können und ob Abonnenten Abonnements über HTTPS synchronisieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-131">The **FTP Snapshot and Internet** page (for merge publications from Publishers running SQL Server 2005 or later) allows you to specify whether Subscribers can download snapshot files through FTP, and whether Subscribers can synchronize subscriptions through HTTPS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-132">Auf der Seite **Abonnementoptionen** können Sie eine Reihe von Optionen festlegen, die auf alle Abonnements angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-132">The **Subscription Options** page allows you to set a number of options that apply to all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="11857-133">Die Optionen hängen vom Veröffentlichungstyp ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-133">The options differ depending on the type of publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-134">Auf der Seite **Veröffentlichungszugriffsliste** können Sie angeben, welche Anmeldungen und Gruppen auf eine Veröffentlichung zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-134">The **Publication Access List** page allows you to specify which logins and groups can access a publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-135">Über die Seite **Agentsicherheit** können Sie auf die Einstellungen für die Konten zugreifen, unter denen folgende Agents ausgeführt werden. Sie können außerdem Verbindungen mit den Computern in einer Replikationstopologie herstellen: Momentaufnahme-Agent für alle Veröffentlichungen, Protokolllese-Agent für alle Transaktionsveröffentlichungen und Warteschlangenlese-Agent für Transaktionsveröffentlichungen, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-135">The **Agent Security** page allows you to access settings for the accounts under which the following agents run and make connections to the computers in a replication topology: the Snapshot Agent for all publications; the Log Reader Agent for all transactional publications; and the Queue Reader Agent for transactional publications that allow queued updating subscriptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11857-136">Auf der Seite **Datenpartitionen** (für Mergeveröffentlichungen von Verlegern, auf denen SQL Server 2005 oder höher ausgeführt wird) können Sie angeben, ob Abonnenten von Veröffentlichungen mit parametrisierten Filtern eine Momentaufnahme anfordern können, wenn diese nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-136">The **Data Partitions** page (for merge publications from Publishers running SQL Server 2005 or later) allows you to specify whether Subscribers to publications with parameterized filters can request a snapshot if one is not available.</span></span> <span data-ttu-id="11857-137">Sie haben zudem die Möglichkeit, Momentaufnahmen für eine oder mehrere Partitionen entweder einmalig oder wiederkehrend gemäß einem Zeitplan zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-137">It also allows you to generate snapshots for one or more partitions, either once or on a recurring schedule.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-and-modify-publication-properties-in-management-studio"></a><span data-ttu-id="11857-138">So zeigen Sie Veröffentlichungseigenschaften in Management Studio an und ändern sie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-138">To view and modify publication properties in Management Studio</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-139">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-139">Connect to the Publisher in [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)], and then expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="11857-140">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-140">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="11857-141">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-141">Right-click a publication, and then click **Properties**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="11857-142">Ändern Sie die Eigenschaften nach Bedarf, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-142">Modify any properties if necessary, and then click **OK**.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-and-modify-publication-properties-in-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="11857-143">So zeigen Sie Veröffentlichungseigenschaften im Replikationsmonitor an und ändern sie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-143">To view and modify publication properties in Replication Monitor</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-144">Erweitern Sie im linken Bereich des Replikationsmonitors eine Verlegergruppe, und erweitern Sie dann einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-144">Expand a Publisher group in the left pane of Replication Monitor, and then expand a Publisher.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="11857-145">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-145">Right-click a publication, and then click **Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="11857-146">Ändern Sie die Eigenschaften nach Bedarf, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-146">Modify any properties if necessary, and then click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="using-transact-sql"></a><a name="TsqlProcedure"></a> <span data-ttu-id="11857-147">Verwenden von Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-147">Using Transact-SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-148">Veröffentlichungen können mithilfe gespeicherter Replikationsprozeduren programmgesteuert geändert und ihre Eigenschaften zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-148">Publications can be modified and their properties returned programmatically using replication stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="11857-149">Welche gespeicherten Prozeduren Sie verwenden, hängt vom Typ der Veröffentlichung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-149">The stored procedures that you use will depend on the type of publication.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-the-properties-of-a-snapshot-or-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="11857-150">So zeigen Sie die Eigenschaften einer Momentaufnahme oder einer Transaktionsveröffentlichung an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-150">To view the properties of a snapshot or transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-151">Führen Sie [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql) aus, und geben Sie dabei den Namen der Veröffentlichung für den **\@publication**-Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-151">Execute [sp_helppublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-transact-sql), specifying the name of the publication for the **\@publication** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="11857-152">Wenn Sie diesen Parameter nicht angeben, werden Informationen über alle Veröffentlichungen beim Verleger zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-152">If you do not specify this parameter, information on all publications at the Publisher is returned.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-properties-of-a-snapshot-or-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="11857-153">So ändern Sie die Eigenschaften einer Momentaufnahme oder einer Transaktionsveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-153">To change the properties of a snapshot or transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-154">Führen Sie [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql)aus, und geben Sie dabei die zu ändernde Veröffentlichungseigenschaft im **\@property**-Parameter und den neuen Wert dieser Eigenschaft im **\@value**-Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-154">Execute [sp_changepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-transact-sql), specifying the publication property to change in the **\@property** parameter and the new value of this property in the **\@value** parameter.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="11857-155">Wenn die Änderung das Generieren einer neuen Momentaufnahme erfordert, müssen Sie zudem den Wert **1** für **\@force_invalidate_snapshot** angeben, und wenn die Änderung das nochmalige Initialisieren der Abonnenten erfordert, müssen Sie den Wert **1** für **\@force_reinit_subscription** angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-155">If the change will require the generation of a new snapshot, you must also specify a value of **1** for **\@force_invalidate_snapshot**, and if the change will require that Subscribers be reinitialized, you must specify a value of **1** for **\@force_reinit_subscription**.</span></span> <span data-ttu-id="11857-156">Weitere Informationen über Eigenschaften, die bei Änderung eine neue Momentaufnahme oder eine erneute Initialisierung erfordern, finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-156">For more information on the properties that, when changed, require a new snapshot or reinitialization, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-view-the-properties-of-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="11857-157">So zeigen Sie die Eigenschaften einer Mergeveröffentlichung an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-157">To view the properties of a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-158">Führen Sie [sp_helpmergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergepublication-transact-sql) aus, und geben Sie dabei den Namen der Veröffentlichung für den **\@publication**-Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-158">Execute [sp_helpmergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helpmergepublication-transact-sql), specifying the name of the publication for the **\@publication** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="11857-159">Wenn Sie diesen Parameter nicht angeben, werden Informationen über alle Veröffentlichungen beim Verleger zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-159">If you do not specify this parameter, information on all publications at the Publisher is returned.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-properties-of-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="11857-160">So ändern Sie die Eigenschaften einer Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-160">To change the properties of a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-161">Führen Sie [sp_changemergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergepublication-transact-sql) aus, und geben Sie dabei die zu ändernde Veröffentlichungseigenschaft im **\@property**-Parameter und den neuen Wert dieser Eigenschaft im **\@value**-Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-161">Execute [sp_changemergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergepublication-transact-sql), specifying the publication property being changed in the **\@property** parameter and the new value of this property in the **\@value** parameter.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="11857-162">Wenn die Änderung das Generieren einer neuen Momentaufnahme erfordert, müssen Sie zudem den Wert **1** für **\@force_invalidate_snapshot** angeben, und wenn die Änderung das nochmalige Initialisieren der Abonnenten erfordert, müssen Sie den Wert**1** für **\@force_reinit_subscription** angeben. Weitere Informationen über Eigenschaften, die bei Änderung einer neuen Momentaufnahme oder eine nochmalige Initialisierung erfordern, finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-162">If the change will require the generation of a new snapshot, you must also specify a value of **1** for **\@force_invalidate_snapshot**, and if the change will require that Subscribers be reinitialized, you must specify a value of **1** for **\@force_reinit_subscription** For more information on the properties that, when changed, require a new snapshot or reinitialization, see [Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-view-the-properties-of-a-snapshot"></a><span data-ttu-id="11857-163">So zeigen Sie die Eigenschaften einer Momentaufnahme an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-163">To view the properties of a snapshot</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-164">Führen Sie [sp_helppublication_snapshot](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-snapshot-transact-sql)aus, und geben Sie dabei den Namen der Veröffentlichung für den **\@publication**-Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-164">Execute [sp_helppublication_snapshot](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-helppublication-snapshot-transact-sql), specifying the name of the publication for the **\@publication** parameter.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-properties-of-a-snapshot"></a><span data-ttu-id="11857-165">So ändern Sie die Eigenschaften einer Momentaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-165">To change the properties of a snapshot</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-166">Führen Sie [sp_changepublication_snapshot](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-snapshot-transact-sql)aus, und geben Sie dabei eine oder mehrere der neuen Momentaufnahmeeigenschaften für die entsprechenden Momentaufnahmeparameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-166">Execute [sp_changepublication_snapshot](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-snapshot-transact-sql), specifying one or more of the new snapshot properties for the appropriate snapshot parameters.</span></span>  
  
###  <a name="examples-transact-sql"></a><a name="TsqlExample"></a> <span data-ttu-id="11857-167">Beispiele (Transact-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-167">Examples (Transact-SQL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-168">In diesem Beispiel für Transaktionsreplikation werden die Eigenschaften der Veröffentlichung zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-168">This transactional replication example returns the properties of the publication.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_helppublication](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changetranpub.sql#sp_helppublication)]  
  
 <span data-ttu-id="11857-169">In diesem Beispiel für Transaktionsreplikation wird die Schemareplikation für die Veröffentlichung deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-169">This transactional replication example disables schema replication for the publication.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_changepublication](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changetranpub.sql#sp_changepublication)]  
  
 <span data-ttu-id="11857-170">In diesem Beispiel für Mergereplikation werden die Eigenschaften der Veröffentlichung zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-170">This merge replication example returns the properties of the publication.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_helpmergepublication](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changemergepub.sql#sp_helpmergepublication)]  
  
 <span data-ttu-id="11857-171">In diesem Beispiel für Mergereplikation wird die Schemareplikation für die Veröffentlichung deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-171">This merge replication example disables schema replication for the publication.</span></span>  
  
 [!code-sql[HowTo#sp_changemergepublication](../../../snippets/tsql/SQL15/replication/howto/tsql/changemergepub.sql#sp_changemergepublication)]  
  
##  <a name="using-replication-management-objects-rmo"></a><a name="RMOProcedure"></a> <span data-ttu-id="11857-172">Verwenden von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-172">Using Replication Management Objects (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-173">Sie können Veröffentlichungen ändern und mithilfe von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) programmgesteuert auf ihre Eigenschaften zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-173">You can modify publications and access their properties programmatically by using Replication Management Objects (RMO).</span></span> <span data-ttu-id="11857-174">Welche RMO-Klassen zum Anzeigen oder Ändern von Veröffentlichungseigenschaften verwendet werden, hängt vom Typ der Veröffentlichung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-174">The RMO classes that you use to view or modify publication properties depend on the type of publication.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-or-modify-properties-of-a-snapshot-or-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="11857-175">So zeigen Sie die Eigenschaften einer Momentaufnahme- oder einer Transaktionsveröffentlichung an oder ändern diese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-175">To view or modify properties of a snapshot or transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-176">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-176">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="11857-177">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPublication> -Klasse, legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> -Eigenschaft und die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> -Eigenschaft der Veröffentlichung fest, und legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft auf die in Schritt 1 erstellte Verbindung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-177">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPublication> class, set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> properties for the publication, and set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property to the connection created in step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="11857-178">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-178">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="11857-179">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, sind die Veröffentlichungseigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder die Veröffentlichung ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-179">If this method returns `false`, either the publication properties in step 2 were defined incorrectly or the publication does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="11857-180">(Optional) Um Eigenschaften zu ändern, legen Sie einen neuen Wert für eine oder mehrere festlegbaren Eigenschaften fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-180">(Optional) To change properties, set a new value for one or more of the settable properties.</span></span> <span data-ttu-id="11857-181">Verwenden Sie den logischen AND-Operator (`&` in Microsoft Visual C# and `And` in Microsoft Visual Basic), um zu ermitteln, ob ein gegebener <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes>-Wert für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A>-Eigenschaft festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-181">Use the logical AND operator (`&` in Microsoft Visual C# and `And` in Microsoft Visual Basic) to determine if a given <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes> value is set for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="11857-182">Verwenden Sie den inklusiven logischen OR-Operator (`|` in Visual C# and `Or` in Visual Basic) und den exklusiven logischen OR-Operator (`^` in Visual C# und `Xor` in Visual Basic), um die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes>-Werte für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A>-Eigenschaft zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-182">Use the inclusive logical OR operator (`|` in Visual C# and `Or` in Visual Basic) and the exclusive logical OR operator (`^` in Visual C# and `Xor` in Visual Basic) to change the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes> values for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A> property.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="11857-183">(Optional) Wenn Sie den Wert `true` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> angegeben haben, rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A>-Methode auf, um die Änderungen auf dem Server einzutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-183">(Optional) If you specified a value of `true` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A>, call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A> method to commit changes on the server.</span></span> <span data-ttu-id="11857-184">Wenn Sie den Wert `false` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (die Standardeinstellung) angegeben haben, werden die Änderungen sofort an den Server gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-184">If you specified a value of `false` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (the default), changes are sent to the server immediately.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-or-modify-properties-of-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="11857-185">So zeigen Sie die Eigenschaften einer Mergeveröffentlichung an oder ändern diese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-185">To view or modify properties of a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="11857-186">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-186">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="11857-187">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication> -Klasse, legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> -Eigenschaft und die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> -Eigenschaft der Veröffentlichung fest, und legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft auf die in Schritt 1 erstellte Verbindung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-187">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication> class, set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> properties for the publication, and set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property to the connection created in step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="11857-188">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-188">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="11857-189">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, sind die Veröffentlichungseigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder die Veröffentlichung ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-189">If this method returns `false`, either the publication properties in step 2 were defined incorrectly or the publication does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="11857-190">(Optional) Um Eigenschaften zu ändern, legen Sie einen neuen Wert für eine oder mehrere festlegbaren Eigenschaften fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-190">(Optional) To change properties, set a new value for one or more of the settable properties.</span></span> <span data-ttu-id="11857-191">Verwenden Sie den logischen AND-Operator ( `&` in Visual c# und `And` in Visual Basic), um zu bestimmen, ob ein bestimmter <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes> Wert für die-Eigenschaft festgelegt ist <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-191">Use the logical AND operator (`&` in Visual C# and `And` in Visual Basic) to determine if a given <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes> value is set for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="11857-192">Verwenden Sie den inklusiven logischen OR-Operator (`|` in Visual C# and `Or` in Visual Basic) und den exklusiven logischen OR-Operator (`^` in Visual C# und `Xor` in Visual Basic), um die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes>-Werte für die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A>-Eigenschaft zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-192">Use the inclusive logical OR operator (`|` in Visual C# and `Or` in Visual Basic) and the exclusive logical OR operator (`^` in Visual C# and `Xor` in Visual Basic) to change the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PublicationAttributes> values for the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Attributes%2A> property.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="11857-193">(Optional) Wenn Sie den Wert `true` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> angegeben haben, rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A>-Methode auf, um die Änderungen auf dem Server einzutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-193">(Optional) If you specified a value of `true` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A>, call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CommitPropertyChanges%2A> method to commit changes on the server.</span></span> <span data-ttu-id="11857-194">Wenn Sie den Wert `false` für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (die Standardeinstellung) angegeben haben, werden die Änderungen sofort an den Server gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-194">If you specified a value of `false` for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.CachePropertyChanges%2A> (the default), changes are sent to the server immediately.</span></span>  
  
###  <a name="examples-rmo"></a><a name="PShellExample"></a> <span data-ttu-id="11857-195">Beispiele (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-195">Examples (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-196">In diesem Beispiel werden Veröffentlichungsattribute einer Transaktionsveröffentlichung festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-196">This example sets publication attributes for a transactional publication.</span></span> <span data-ttu-id="11857-197">Die Änderungen werden zwischengespeichert, bis sie explizit zum Server gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-197">The changes are cached until explicitly sent to the server.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ChangeTranPub_cached](../../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_changetranpub_cached)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ChangeTranPub_cached](../../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_changetranpub_cached)]  
  
 <span data-ttu-id="11857-198">In diesem Beispiel wird die DDL-Replikation für eine Mergeveröffentlichung deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-198">This example disables DDL replication for a merge publication.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ChangeMergePub_ddl](../../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_changemergepub_ddl)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ChangeMergePub_ddl](../../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_changemergepub_ddl)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="11857-199">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-199">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-200">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-200">[Publish Data and Database Objects](publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-201">[Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](change-publication-and-article-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-201">[Change Publication and Article Properties](change-publication-and-article-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-202">[Vornehmen von Schemaänderungen in Veröffentlichungsdatenbanken](make-schema-changes-on-publication-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-202">[Make Schema Changes on Publication Databases](make-schema-changes-on-publication-databases.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-203">[Replication System Stored Procedures Concepts](../concepts/replication-system-stored-procedures-concepts.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-203">[Replication System Stored Procedures Concepts](../concepts/replication-system-stored-procedures-concepts.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-204">[Hinzufügen von Artikeln zu einer Veröffentlichung und Löschen von Artikeln aus einer Veröffentlichung](add-articles-to-and-drop-articles-from-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-204">[Add Articles to and Drop Articles from a Publication](add-articles-to-and-drop-articles-from-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="11857-205">[View information and perform tasks using Replication Monitor (Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mit dem Replikationsmonitor)](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-205">[View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="11857-206">Anzeigen und Ändern von Artikeleigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11857-206">View and Modify Article Properties</span></span>](view-and-modify-article-properties.md)  
  
  
