---
title: Suchen in Dateien
ms.custom: seo-lt-2019
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Find in Files dialog box
ms.assetid: bf92770a-33df-43ef-85ad-5a9223649b98
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: a7bd3051817198fb22e2bf7e96393ddf2023b703
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622022"
---
# <a name="find-in-files"></a><span data-ttu-id="8e752-102">Suchen in Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-102">Find in Files</span></span>
  <span data-ttu-id="8e752-103">Die Registerkarte **In Dateien suchen** des Fensters zum Suchen und Ersetzen ermöglicht es Ihnen, den Code eines angegebenen Satzes von Dateien nach einer Zeichenfolge oder einem Ausdruck zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-103">The **Find in Files** tab of the Find and Replace window enables you to search the code of a specified set of files for a string or expression.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-104">Die gefundenen Übereinstimmungen und ausgeführten Aktionen werden in dem unter **Ergebnisoptionen**ausgewählten Suchergebnisfenster aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-104">The matches found and actions taken are listed in the Find Results window selected in **Result Options**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-105">Das Dialogfeld **Suchen und Ersetzen** kann auch über Symbolleistenschaltflächen und Tastenkombinationen geöffnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-105">Toolbar buttons and shortcut keys are also available to open the **Find and Replace** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-106">In den folgenden Abschnitten werden die auf der Registerkarte **In Dateien suchen** verfügbaren Steuerelemente aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-106">The sections that follow list controls available on the **Find in Files** tab.</span></span>  
  
## <a name="find-what"></a><span data-ttu-id="8e752-107">Suchen nach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-107">Find What</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-108">Die folgenden Steuerelemente auf der Registerkarte **In Dateien suchen** ermöglichen es Ihnen, die Zeichenfolge oder den Ausdruck anzugeben, für die/den nach Übereinstimmungen gesucht werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-108">These controls on the **Find in Files** tab enable you to specify the string or expression that will be matched.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-109">**Suchen nach**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-109">**Find what**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-110">Geben Sie den Suchtext ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-110">Type the text to search for.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-111">Im Dialogfeld wird ein wahrscheinlicher Suchtext eingetragen. Dabei wird entweder auf den Text zurückgegriffen, der vor dem Öffnen des Dialogfelds mit dem Cursor markiert wurde, oder auf in der Nähe befindlichen Text oder auf zuvor verwendeten Suchtext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-111">The dialog box attempts to fill in a probable search text, using text selected with the cursor before opening the dialog box, or nearby text, or previously searched-for text.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-112">Sie können aus der Dropdownliste eine der letzten 20 Suchzeichenfolgen zur Wiederverwendung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-112">You can reuse one of the last 20 search strings by selecting it from this drop-down list.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-113">**[Zeichenfolge mit Platzhaltern]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-113">**[string with wildcards]**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-114">Wenn Sie Platzhalter wie Sternchen (`*`) und Fragezeichen (`?`) in den Suchzeichenfolgen verwenden möchten, aktivieren Sie unter **Suchoptionen** das Kontrollkästchen **Mit** , und klicken Sie dann auf **Platzhalter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-114">If you want to use wildcards such as asterisks (`*`) and question marks (`?`) in your search string, select the **Use** check box under **Find Options** and then click **Wildcards**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-115">**[regulärer Ausdruck]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-115">**[regular expression]**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-116">Wenn die Such-Engine die Suchzeichenfolge als regulären Ausdruck interpretieren soll, aktivieren Sie unter **Suchoptionen** das Kontrollkästchen **Mit**, und klicken Sie anschließend auf **Reguläre Ausdrücke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-116">To cause the search engine to interpret your search string as a regular expression, select the **Use** check box under **Find Options** and then click **Regular expressions**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-117">**Ausdrucks-Generator**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-117">**Expression Builder**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-118">Die dreieckige Schaltfläche neben dem Feld **Suchen nach** steht zur Verfügung, nachdem das Kontrollkästchen **Mit** in den **Suchoptionen**aktiviert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-118">This triangular button next to the **Find what** box becomes available when the **Use** check box is selected in **Find Options**.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-119">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um in Abhängigkeit von der für **Mit** gewählten Option eine Liste von Platzhaltern oder regulären Ausdrücken anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-119">Click this button to display a list of wildcards or regular expressions, depending upon the **Use** option selected.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-120">Ein aus dieser Liste ausgewähltes Element wird zur Zeichenfolge **Suchen nach** hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-120">Choosing any item from this list adds it to the **Find what** string.</span></span>  
  
## <a name="look-in"></a><span data-ttu-id="8e752-121">Suchen in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-121">Look In</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-122">Über die aus der Dropdownliste **Suchen in** ausgewählte Option legen Sie fest, ob die Funktion **In Dateien suchen** nur in den zurzeit aktiven Dateien oder in allen in bestimmten Ordnern gespeicherten Dateien sucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-122">The option chosen from the **Look in** drop-down list determines whether **Find in Files** searches only in currently active files or in all files stored within certain folders.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-123">Wählen Sie einen Suchbereich aus der Liste aus, geben Sie einen Ordner Pfad ein, oder klicken Sie auf die Schaltfläche **Durchsuchen** , um das **Dialog Feld benutzerdefiniertes Verzeichnis festlegen** anzuzeigen und einen zu durchsuchenden Ordner Satz auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-123">Select a search scope from the list, type a folder path, or click the **Browse** button to display the **Custom Directory Set Dialog Box** and choose a set of folders to search.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="8e752-124">Wenn die für **Suchen in** ausgewählte Option eine aus der Quellcodeverwaltung ausgecheckte Datei durchsuchen soll, wird nur die Version der Datei durchsucht, die auf den lokalen Computer heruntergeladen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-124">If the **Look in** option selected causes you to search a file that you have checked out from source code control, only the version of that file which has been downloaded to your local computer is searched.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-125">**Suchen in**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-125">**Look in**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-126">Wählen Sie aus dieser Liste einen vordefinierten Suchbereich, oder geben Sie über das Dialogfeld **Suchordner auswählen** eine Gruppe von Verzeichnissen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-126">Select a predefined search scope from this list, or use the **Custom Directory Set** dialog box to enter your own set of directories.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-127">**Aktuelles Dokument**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-127">**Current Document**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-128">Diese Option steht zur Verfügung, wenn ein Dokument in einem Editor geöffnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-128">This option is available when a document is open in an editor.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-129">Dabei wird nur das aktive Dokument nach der unter **Suchen nach**angegebenen Zeichenfolge durchsucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-129">It searches only the active document for the string in **Find what**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-130">**Alle offenen Dokumente**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-130">**All Open Documents**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-131">Durchsucht alle zurzeit zum Bearbeiten geöffneten Dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-131">Searches all files currently opened for editing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-132">**Aktuelles Projekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-132">**Current Project**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-133">Durchsucht alle Dateien im aktuellen Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-133">Searches all files in the active project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-134">**Gesamte Projektmappe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-134">**Entire Solution**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-135">Durchsucht alle Dateien in der aktiven Projektmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-135">Searches all files in the active solution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-136">**Unterordner einbeziehen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-136">**Include subfolders**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-137">Gibt an, dass die Unterordner des unter **Suchen in** angegebenen Ordners durchsucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-137">Specifies that subfolders of the folder specified in **Look in** will be searched.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-138">Dazu ist ein benutzerdefinierter Verzeichnissatz erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-138">It requires a custom directory set.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-139">**Durchsuchen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-139">**Browse**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-140">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um das Dialogfeld **Benutzerdefinierter Verzeichnissatz** anzuzeigen. In diesem Dialogfeld können Sie benannte Verzeichnissätze zusammenstellen, bearbeiten, speichern und auswählen, die Sie dann im Feld **Suchen in** eingeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-140">Click this button to display the **Custom Directory Set** dialog box, where you can assemble, edit, save, and select named sets of directories to enter in the **Look in** box.</span></span>  
  
## <a name="find-options"></a><span data-ttu-id="8e752-141">Mit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-141">Find Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-142">Sie können den Abschnitt **Suchoptionen** reduzieren oder erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-142">You can expand or collapse the **Find Options** section.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-143">Die folgenden Optionen können aktiviert oder deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-143">The following options can be selected or cleared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-144">**Groß-/Kleinschreibung beachten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-144">**Match case**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-145">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden im Suchergebnisfenster nur Instanzen der unter **Suchen nach** angegebenen Zeichenfolge angezeigt, bei denen neben der inhaltlichen Übereinstimmung auch die Groß-/Kleinschreibung identisch ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-145">When this check box is selected, the Find Results windows will only display instances of the string specified in **Find what** that are matched both by content and by case.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-146">Beispielsweise gibt eine Suche nach **MyObject** bei aktivierter Kontrollkästchen Groß- **/Kleinschreibung** suchen "MyObject", aber nicht "MyObject" oder "MyObject" zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-146">For example, a search for **MyObject** with the **Match case** check box selected will return "MyObject" but not "myobject" or "MYOBJECT."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-147">**Nur ganzes Wort suchen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-147">**Match whole word**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-148">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden im Suchergebnisfenster nur Instanzen der unter **Suchen nach** angegebenen Zeichenfolge angezeigt, bei denen jeweils das ganze Wort übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-148">When this check box is selected, the Find Results windows will only display instances of the string specified in **Find what** that are matched in complete words.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-149">Eine Suche nach **MyObject** gibt beispielsweise "MyObject", nicht aber "CMyObject" oder "MyObjectC" zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-149">For example, a search for **MyObject** will return "MyObject" but not "CMyObject" or "MyObjectC."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-150">**Verwenden Sie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-150">**Use**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-151">Gibt an, wie in den Textfeldern **Suchen nach** oder **Ersetzen durch** eingegebene Sonderzeichen interpretiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-151">Indicates how to interpret special characters entered in the **Find what** or **Replace with** text boxes.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-152">Zur Auswahl stehen **Platzhalter** und **Reguläre Ausdrücke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-152">The options include **Wildcards** and **Regular Expressions**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-153">**Reguläre Ausdrücke von .NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-153">**Regular Expressions**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-154">Mithilfe spezieller Notationen werden zu suchende Textmuster definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-154">Special notations define patterns of text to match.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-155">Eine Liste finden Sie unter [Suchen von Text mit regulären Ausdrücken](search-text-with-regular-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-155">For a list, see [Search Text with Regular Expressions](search-text-with-regular-expressions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-156">**Platzhalter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-156">**Wildcards**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-157">Sonderzeichen, wie Sternchen (`*`) und Fragezeichen (`?`), stellen ein oder mehrere Zeichen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-157">Special characters such as asterisks (`*`) and question marks (`?`) represent one or more characters.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-158">Eine Liste finden Sie unter [Suchen von Text mit Platzhaltern](search-text-with-wildcards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-158">For a list, see [Search Text with Wildcards](search-text-with-wildcards.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-159">**Nach diesen Dateitypen suchen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-159">**Look at these file types**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-160">Diese Liste gibt die Dateitypen an, die in den unter **Suchen in**angegebenen Verzeichnissen durchsucht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-160">This list indicates the types of files to search through in the directories specified in **Look in**.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-161">Wird dieses Feld leer gelassen, werden alle Dateien in den unter **Suchen in** angegebenen Verzeichnissen durchsucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-161">If this field is left blank, all of the files in the directories specified in **Look in** will be searched.</span></span>  
  
```  
*.[ext]; *.[ext] (manual)  
```  
  
 <span data-ttu-id="8e752-162">Um nach Dateien eines bestimmten Typs zu suchen, geben Sie ein Sternchen-Platzhalter (`*`) für den Dateinamen, gefolgt von einem Punkt (`.`) und der Dateierweiterung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-162">To find files of a particular type, enter an asterisk wildcard (`*`) for the file name, followed by a period (`.`) and the file extension.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-163">Wenn Sie nach mehreren Dateitypen suchen möchten, geben Sie mehrere Suchzeichenfolgen getrennt durch Semikolons (`;`) ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-163">To find more than one file type, enter multiple search strings separated by a semicolon (`;`).</span></span>  
  
```  
*.[ext]; *.[ext] (from list)  
```  
  
 <span data-ttu-id="8e752-164">Wählen Sie ein beliebiges Element in der Liste aus, um eine vorkonfigurierte Suchzeichenfolge einzugeben, die nach Dateien eines bestimmten Typs sucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-164">Select any item in the list to enter a preconfigured search string that will find files of particular types.</span></span>  
  
## <a name="result-options"></a><span data-ttu-id="8e752-165">Ergebnisoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-165">Result Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-166">Bestimmt den Speicherort, an dem die Ergebnisse abgelegt werden, wenn Sie auf **Alle suchen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-166">Determines the location of the results when you click **Find All**.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-167">Sie können den Abschnitt **Ergebnisoptionen** reduzieren oder erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-167">You can expand or collapse the **Result Options** section.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-168">Die folgenden Optionen können aktiviert oder deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-168">The following options can be selected or cleared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-169">**Fenster "Suchergebnisse 1"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-169">**Find Results 1 window**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-170">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden die Ergebnisse der aktuellen Suche an den Inhalt im Fenster "Suchergebnisse 1" angehängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-170">When this check box is selected, the results of the current search will be appended to the content of the Find Results 1 window.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-171">Dieses Fenster wird automatisch geöffnet, um die Suchergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-171">This window opens automatically to display your search results.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-172">Zum manuellen Öffnen des Fensters klicken Sie im Menü **Ansicht** auf **Weitere Fenster** und dann auf **Suchergebnisse 1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-172">To open this window manually, click **Other Windows** on the **View** menu and then click **Find Results 1**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-173">**Ergebnisse suchen: 2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-173">**Find Results 2 window**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-174">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden die Ergebnisse der aktuellen Suche an den Inhalt im Fenster Suchergebnisse 2 angehängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-174">When this check box is selected, the results of the current search will be appended to the content of the Find Results 2 window.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-175">Dieses Fenster wird automatisch geöffnet, um die Suchergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-175">This window opens automatically to display your search results.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-176">Zum manuellen Öffnen des Fensters klicken Sie im Menü **Ansicht** auf **Weitere Fenster** und dann auf **Suchergebnisse 2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-176">To open this window manually, click **Other Windows** on the **View** menu and then click **Find Results 2**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-177">**Nur Dateinamen anzeigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-177">**Display file names only**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-178">Zeigt einen Eintrag je Datei an, die eine Übereinstimmung für die Suchbedingung enthält, statt einen Eintrag je Treffer entweder im Fenster Suchergebnisse 1 oder Suchergebnisse 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-178">Displays one entry per file containing a search match rather than one entry per search match in either the Find Results 1 or Find Results 2 window.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-179">Diese Option steht in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]nicht zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-179">This option is not available in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-180">**Geänderte Dateien offen lassen, nachdem alles ersetzt wurde**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-180">**Keep modified files open after Replace All**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-181">Wenn diese Option aktiviert ist, bleiben alle Dateien geöffnet, in denen Ersetzungen vorgenommen wurden. Auf diese Weise können Sie die Änderungen rückgängig machen oder speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-181">When selected, leaves open all files in which replacements have been made, so you can undo or save the changes.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-182">Speichereinschränkungen können eine Begrenzung der Anzahl der Dateien, die nach einem Ersetzungsvorgang geöffnet bleiben, zur Folge haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-182">Memory constraints might limit the number of files that can remain open after a replace operation.</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="8e752-183">Sie können die Funktion **Rückgängig** nur bei Dateien verwenden, die zum Bearbeiten geöffnet bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-183">You can use **Undo** only on files that remain open for editing.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-184">Wenn diese Option nicht aktiviert ist, bleiben Dateien, die nicht bereits zum Bearbeiten geöffnet waren, geschlossen, und die Option **Rückgängig** steht für diese Dateien nicht zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-184">If this option is not selected, files that were not already open for editing will remain closed, and no **Undo** option will be available in those files.</span></span>  
  
## <a name="find-and-replace-views"></a><span data-ttu-id="8e752-185">Sichten beim Suchen und Ersetzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-185">Find and Replace Views</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-186">Die Registerkarten oben im Fenster Suchen und Ersetzen beinhalten Menüs, die als **Sichten** bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-186">The tabs at the top of the Find and Replace window include **View** menus.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-187">Mithilfe dieser Menüs können Sie eine Gruppe von Feldern auswählen, die im aktiven Bereich angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-187">These menus enable you to choose a set of fields to display in the active pane.</span></span> <span data-ttu-id="8e752-188">Sie können das Fenster Suchen und Ersetzen an einem für Sie geeigneten Platz angedockt lassen und dann zwischen den Registerkarten und Sichten wechseln, um einen beliebigen Typ eines Such- oder Ersetzungsvorgangs auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-188">You can leave the Find and Replace window docked in a convenient location and then change from tab to tab and view to view to perform any type of find or replace operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-189">**Zur Schnellsuche wechseln**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-189">**Switch to Quick Find**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-190">Über diese Symbolleisten-Registerkarte wechseln Sie zum Dialogfeld **Schnellsuche** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-190">This toolbar tab changes the dialog box to a **Quick Find** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-191">**Zur Suche in Dateien wechseln**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-191">**Switch to Find in Files**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-192">Über diese Symbolleisten-Registerkarte wechseln Sie zum Dialogfeld **In Dateien suchen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-192">This toolbar tab changes the dialog box to a **Find in Files** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e752-193">**Zur Symbolsuche wechseln**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-193">**Switch to Find Symbols**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e752-194">Über diese Symbolleisten-Registerkarte wechseln Sie zum Dialogfeld **Symbol suchen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-194">This toolbar tab changes the dialog box to a **Find in Symbols** dialog box.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8e752-195">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-195">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8e752-196">Tastenkombinationen für SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e752-196">SQL Server Management Studio Keyboard Shortcuts</span></span>](../../ssms/sql-server-management-studio-keyboard-shortcuts.md)  
