---
title: Grundlegendes zur SQL Server Management Studio-Fensterverwaltung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ssms
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- autohide [SQL Server Management Studio]
- SQL Server Management Studio [SQL Server], tool windows
- push pin [SQL Server Management Studio]
- tool windows [SQL Server Management Studio]
ms.assetid: bebf8383-dcaf-466e-84f5-63b81c9cfe52
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 85e91dc146ea49cab3142115280e7e168275b981
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621810"
---
# <a name="understand-sql-server-management-studio-windows-management"></a><span data-ttu-id="f98f8-102">Grundlegendes zur SQL Server Management Studio-Fensterverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-102">Understand SQL Server Management Studio Windows Management</span></span>
  <span data-ttu-id="f98f8-103">Die Toolfenster in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] bilden ein funktionsreiches, flexibles und effizientes System für folgende Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-103">The tool windows in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] are a highly functional, flexible, and efficient system that allows you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f98f8-104">Maximieren des Benutzerarbeitsbereichs für Entwicklungs- und Verwaltungsaufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-104">Maximize the user workspace for development and management.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f98f8-105">Reduzieren der Anzahl von nicht verwendeten Fenstern, die gleichzeitig angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-105">Reduce the number of unused windows displayed at one time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f98f8-106">Einfaches Anpassen der Benutzerumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-106">Easily customize the user environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f98f8-107">Das Bearbeiten von Fenstern ist für die [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] -Umgebung äußerst wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-107">Manipulating windows is central to the [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] environment.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-108">Die Benutzer können auf einfache Weise auf häufig verwendete Tools und Fenster zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-108">Users can easily access the tools and windows they use frequently.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-109">Die Benutzer können steuern, wie viel Platz sie den unterschiedlichen Informationen zuordnen möchten, und die Umgebung maximiert entsprechend den verfügbaren Platz zur Bearbeitung von Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-109">Users can control how much space they want to allocate to different information, and the environment should maximize the space available for editing queries accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-110">Fenster können auf dem Bildschirm an verschiedene Positionen verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-110">Windows can be moved to different locations on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-111">Viele Fenster können aus dem [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] -Rahmen abgedockt und herausgezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-111">Many windows can be undocked and dragged out of the [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] frame.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-112">Dies ist vor allem nützlich, wenn Sie mehr als einen Bildschirm verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-112">This is particularly useful when using more than one monitor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f98f8-113">Um den Bearbeitungsbereich bei gleichzeitiger Beibehaltung der Funktionalität zu erweitern, ist in allen Fenstern eine Funktion zum automatischen Ausblenden vorhanden, mit der das Fenster als Registerkarte auf einer Leiste am Rand der [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] -Hauptumgebung angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-113">To increase your editing space while maintaining functionality, all windows offer the Auto Hide feature, which displays the window as a tab within a bar along the border of the main [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] environment.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-114">Wenn der Zeiger über eine dieser Registerkarten bewegt wird, wird das entsprechende Fenster angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-114">When the pointer is placed over one of these tabs, the underlying window reveals itself.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-115">Sie können das automatische Ausblenden eines Fensters umschalten, indem Sie auf die Schaltfläche **Automatisch ausblenden** klicken, die als Pin in der oberen rechten Fensterecke angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-115">Auto Hide for a window can be toggled by clicking the **Auto Hide** button, represented by a pushpin in the upper-right corner of the window.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-116">Darüber hinaus ist im Menü **Fenster** die Option **Alle automatisch ausblenden** vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-116">There is also an **Auto Hide All** option on the **Window** menu.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f98f8-117">Einige Komponenten lassen sich sowohl im Registerformatmodus konfigurieren, in dem Komponenten als Registerkarten an derselben Andockposition angezeigt werden, als auch im MDI-Modus (Multiple Document Interface), in dem jedes Dokument in einem eigenen Fenster angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-117">Some components can be configured in either tabbed mode where components appear as tabs in the same docking location, or in multiple document interface (MDI) mode where each document has its own window.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-118">Klicken Sie zum Konfigurieren dieser Funktion im Menü **Extras** auf **Optionen**, dann auf **Umgebung**und anschließend auf **Allgemein**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-118">To configure this feature, on the **Tools** menu, click **Options**, click **Environment**, and then click **General**.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="f98f8-119">Wenn für einen Anmeldenamen (oder den Benutzer einer eigenständigen Datenbank) eine Verbindung hergestellt und dieser authentifiziert wird, werden von der Verbindung Identitätsinformationen zum Anmeldenamen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-119">When a login (or a contained database user) connects and is authenticated, the connection stores identity information about the login.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-120">Bei einer Anmeldung unter Verwendung der Windows-Authentifizierung umfassen die Informationen Angaben zur Mitgliedschaft in Windows-Gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-120">For a Windows Authentication login, this includes information about membership in Windows groups.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-121">Die Identität der Anmeldung bleibt für die Dauer der Verbindung authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-121">The identity of the login remains authenticated as long as the connection is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-122">Um Identitätsänderungen zu erzwingen, z. B. das Zurücksetzen eines Kennworts oder eine Änderung der Windows-Gruppenmitgliedschaft, muss die Anmeldung von der Authentifizierungsstelle (Windows oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]) abgemeldet und erneut angemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-122">To force changes in the identity, such as a password reset or change in Windows group membership, the login must logoff from the authentication authority (Windows or [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]), and log in again.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-123">Ein Mitglied der festen Serverrolle **sysadmin** oder eine beliebige Anmeldung mit der **ALTER ANY CONNECTION** -Berechtigung kann den **KILL** -Befehl verwenden, um eine Verbindung zu beenden und zu erzwingen, dass für eine Anmeldung eine erneute Verbindung hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-123">A member of the **sysadmin** fixed server role or any login with the **ALTER ANY CONNECTION** permission can use the **KILL** command to end a connection and force a login to reconnect.</span></span> [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="f98f8-124">ist in der Lage, Verbindungsinformationen wiederzuverwenden, wenn mehrere Verbindungen mit dem Fenster Objekt-Explorer und Abfrage-Editor hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-124">can reuse connection information when opening multiple connections to Object Explorer and Query Editor windows.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-125">Schließen Sie alle Verbindungen, um eine erneute Verbindung zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-125">Close all connections to force reconnection.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="f98f8-126">Wenn für eine Anmeldung (oder den Benutzer einer eigenständigen Datenbank) eine Verbindung hergestellt und diese authentifiziert wird, werden von der Verbindung Identitätsinformationen zur Anmeldung zwischengespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-126">When a login (or a contained database user) connects and is authenticated, the connection caches identity information about the login.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-127">Bei einer Anmeldung unter Verwendung der Windows-Authentifizierung umfassen die Informationen Angaben zur Mitgliedschaft in Windows-Gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-127">For a Windows Authentication login, this includes information about membership in Windows groups.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-128">Die Identität der Anmeldung bleibt für die Dauer der Verbindung authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-128">The identity of the login remains authenticated as long as the connection is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-129">Um Identitätsänderungen zu erzwingen, z. B. das Zurücksetzen eines Kennworts oder eine Änderung der Windows-Gruppenmitgliedschaft, muss die Anmeldung von der Authentifizierungsstelle (Windows oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]) abgemeldet und erneut angemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-129">To force changes in the identity, such as a password reset or change in Windows group membership, the login must logoff from the authentication authority (Windows or [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]), and log in again.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-130">Ein Mitglied der festen Serverrolle **sysadmin** oder eine beliebige Anmeldung mit der **ALTER ANY CONNECTION** -Berechtigung kann den **KILL** -Befehl verwenden, um eine Verbindung zu beenden und zu erzwingen, dass für eine Anmeldung eine erneute Verbindung hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-130">A member of the **sysadmin** fixed server role or any login with the **ALTER ANY CONNECTION** permission can use the **KILL** command to end a connection and force a login to reconnect.</span></span> [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="f98f8-131">ist in der Lage, Verbindungsinformationen wiederzuverwenden, wenn mehrere Verbindungen mit dem Fenster Objekt-Explorer und Abfrage-Editor hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-131">can reuse connection information when opening multiple connections to Object Explorer and Query Editor windows.</span></span> <span data-ttu-id="f98f8-132">Schließen Sie alle Verbindungen, um eine erneute Verbindung zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-132">Close all connections to force reconnection.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f98f8-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-133">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f98f8-134">[SQL Server Management Studio verwenden](../database-engine/use-sql-server-management-studio.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-134">[Use SQL Server Management Studio](../database-engine/use-sql-server-management-studio.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f98f8-135">Die SQL Server Management Studio-Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f98f8-135">The SQL Server Management Studio Environment</span></span>](the-sql-server-management-studio-environment.md)  
  
  
