---
title: Hinzufügen oder Bearbeiten von Filtern | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newpubwizard.addeditfilter.f1
ms.assetid: bdd7c71d-1c59-4044-bfe8-c85f908345bb
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 54dcb1ea0b7bf10f51659a14b9d0cc5eb7991769
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609165"
---
# <a name="add-or-edit-filter"></a><span data-ttu-id="ebd92-102">Hinzufügen oder Bearbeiten von Filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-102">Add or Edit Filter</span></span>
  <span data-ttu-id="ebd92-103">Mithilfe der Dialogfelder **Filter hinzufügen** und **Filter bearbeiten** können Sie statische Zeilenfilter und parametrisierte Zeilenfilter hinzufügen und bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-103">The **Add Filter** and **Edit Filter** dialog boxes allow you to add and edit static row filters and parameterized row filters.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="ebd92-104">Für das Bearbeiten in einer vorhandenen Veröffentlichung ist eine neue Momentaufnahme für die Veröffentlichung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-104">Editing a filter in an existing publication requires a new snapshot for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-105">Wenn eine Veröffentlichung Abonnements besitzt, müssen die Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-105">If a publication has subscriptions, the subscriptions must be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-106">Weitere Informationen zum Ändern von Eigenschaften finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-106">For more information about property changes, see [Change Publication and Article Properties](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ebd92-107">Alle Veröffentlichungstypen können statische Filter einschließen. Mergeveröffentlichungen können auch parametrisierte Filter einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-107">All publication types can include static filters; merge publications can also include parameterized filters.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-108">Ein statischer Filter wird beim Erstellen der Veröffentlichung ausgewertet: alle Abonnenten der Veröffentlichung empfangen dieselben Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-108">A static filter is evaluated when the publication is created: all Subscribers to the publication receive the same data.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-109">Ein parametrisierter Filter wird während der Replikationssynchronisierung ausgewertet: basierend auf dem Anmeldenamen oder dem Computernamen der einzelnen Abonnenten können unterschiedliche Abonnenten verschiedene Datenpartitionen empfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-109">A parameterized filter is evaluated during replication synchronization: different Subscribers can receive different partitions of data based on the login or computer name of each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-110">Klicken Sie im Dialogfeld auf den Link **Beispielanweisungen** , um Beispiele für die einzelnen Filtertypen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-110">Click the **Example statements** link in the dialog box to see examples of each type of filter.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-111">Weitere Informationen zu Filteroptionen finden Sie unter [Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-111">For more information about filtering options, see [Filter Published Data](publish/filter-published-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ebd92-112">Mithilfe von Zeilenfiltern können Sie eine zu veröffentlichende Teilmenge von Zeilen aus einer Tabelle angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-112">Using row filters, you can specify a subset of rows to be published from a table.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-113">Mithilfe von Zeilenfiltern können Sie Zeilen entfernen, die Benutzern nicht angezeigt werden sollen (z. B. Zeilen mit vertraulichen oder streng vertraulichen Informationen). Mit Zeilenfiltern können Sie auch unterschiedliche Datenpartitionen erstellen, die an verschiedene Abonnenten übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-113">Row filters can be used to eliminate rows that users do not need to see (such as rows that contain sensitive or confidential information), or to create different partitions of data that are sent to different Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-114">Indem Sie unterschiedliche Datenpartitionen für verschiedene Abonnenten veröffentlichen, können Sie auch Konflikte vermeiden, die andernfalls dadurch entstehen würden, dass mehrere Abonnenten dieselben Daten aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-114">Publishing different partitions of data to different Subscribers can also help avoid conflicts that would otherwise be caused by multiple Subscribers updating the same data.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="ebd92-115">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-115">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="ebd92-116">Dieses Dialogfeld umfasst einen zweistufigen Vorgang für die Transaktions- und Momentaufnahmeveröffentlichungen sowie einen dreistufigen Vorgang für Mergeveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-116">This dialog box involves a two-step process for transactional and snapshot publications and a three-step process for merge publications.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-117">Für alle Veröffentlichungstypen ist es erforderlich, dass Sie eine zu filternde Tabelle und eine oder mehrere Spalten auswählen, die im Filter eingeschlossen sein sollen. Der Filter wird als standardmäßige WHERE-Klausel definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-117">All publication types require you to select a table to be filtered and one or more columns to be included in the filter; the filter is defined as a standard WHERE clause.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ebd92-118">**Wählen Sie die zu filternde Tabelle aus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-118">**Select the table to filter**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ebd92-119">Wenn Sie einen bereits vorhandenen Filter bearbeiten, kann die Tabellenauswahl nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-119">If you are editing an existing filter, the table selection cannot be changed.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-120">Wenn Sie einen neuen Filter hinzufügen, wählen Sie aus der Dropdown-Liste eine Tabelle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-120">If you are adding a new filter, select a table from the drop-down list box.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-121">Tabellen werden in der Liste nur angezeigt, wenn sie auf der Seite **Artikel** ausgewählt wurden und nicht bereits einen Zeilenfilter besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-121">Tables appear in the list box only if they were selected on the **Articles** page and do not already have a row filter.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-122">Wenn eine Tabelle bereits einen Zeilenfilter besitzt und Sie einen neuen definieren möchten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-122">If a table has a row filter and you want to define a new one:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="ebd92-123">Klicken Sie im Dialogfeld **Filter hinzufügen** auf **Abbrechen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-123">Click **Cancel** on the **Add Filter** dialog box.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="ebd92-124">Wählen Sie im Filterbereich der Seite **Tabellenzeilen filtern** die Tabelle aus, und klicken Sie auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-124">Select the table in the filter pane on the **Filter Table Rows** page and click **Edit**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="ebd92-125">Bearbeiten Sie einen vorhandenen Filter im Dialogfeld **Filter bearbeiten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-125">Edit an existing filter in the **Edit Filter** dialog box.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ebd92-126">**Vervollständigen Sie die Filteranweisung, um die von Abonnenten empfangenen Tabellenzeilen zu identifizieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-126">**Complete the filter statement to identify which table rows Subscribers will receive**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ebd92-127">Definieren Sie eine neue Filteranweisung, oder bearbeiten Sie eine vorhandene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-127">Define a new filter statement or edit an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-128">Im Listenfeld **Spalten** werden alle Spalten aufgeführt, die Sie aus einer in **Wählen Sie die zu filternde Tabelle aus**ausgewählten Tabelle veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-128">The **Columns** list box lists all the columns that you are publishing from the table you selected in **Select the table to filter**.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-129">Der Textbereich **Filteranweisung** enthält den Standardtext im folgenden Format:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-129">The **Filter statement** text area includes the default text, which is in the form of:</span></span>  
  
     `SELECT <published_columns> FROM [schema].[tablename] WHERE`  
  
     <span data-ttu-id="ebd92-130">Der Text kann nicht geändert werden. Geben Sie die Filterklausel nach dem WHERE-Schlüsselwort mithilfe der standardmäßigen [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Syntax ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-130">This text cannot be changed; type the filter clause after the WHERE keyword using standard [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] syntax.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-131">Wenn es sich beim Verleger um einen Oracle-Verleger handelt, muss die WHERE-Klausel mit der Abfragesyntax von Oracle kompatibel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-131">If the Publisher is an Oracle Publisher, the WHERE clause must be compliant with Oracle query syntax.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-132">Verwenden Sie nach Möglichkeit komplexe Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-132">Avoid using complex filters when possible.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-133">Sowohl statische als auch parametrisierte Filter erhöhen die Verarbeitungszeit für Veröffentlichungen. Deshalb sollten Sie Filteranweisungen so einfach wie möglich halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-133">Both static and parameterized filters increase processing time for publications; therefore you should keep filter statements as simple as possible.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ebd92-134">Aus Leistungsgründen wird empfohlen, dass auf Spaltennamen in parametrisierten Zeilenfilterklauseln für Mergeveröffentlichungen keine Funktionen (z. B. `LEFT([MyColumn]) = SUSER_SNAME()`) angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-134">For performance reasons, we recommended that you not apply functions to column names in parameterized row filter clauses for merge publications, such as `LEFT([MyColumn]) = SUSER_SNAME()`.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-135">Wenn Sie HOST_NAME in einer Filterklausel verwenden und den HOST_NAME-Wert überschreiben, müssen Datentypen eventuell mit CONVERT konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-135">If you use HOST_NAME in a filter clause and override the HOST_NAME value, it might be necessary to convert data types using CONVERT.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-136">Weitere Informationen zu bewährten Methoden für diesen Fall finden Sie im Abschnitt über das Überschreiben des HOST_NAME()-Werts im Thema [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-136">For more information about best practices for this case, see the section "Overriding the HOST_NAME() Value" in the topic [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ebd92-137">**Geben Sie an, wie viele Abonnements Daten aus dieser Tabelle empfangen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-137">**Specify how many subscriptions will receive data from this table**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="ebd92-138">[!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höher; nur für Mergereplikationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-138">[!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions only; merge replication only.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-139">Mithilfe von Mergereplikationen können Sie den für Ihre Daten und Ihre Anwendung am besten geeigneten Partitionstyp angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-139">Merge replication allows you to specify the type of partitions that are best suited to your data and application.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-140">Wenn Sie **Eine Zeile aus dieser Tabelle wird nur an ein Abonnement gesendet**auswählen, legt die Mergereplikation die Option für nicht überlappende Partitionen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-140">If you select **A row from this table will go to only one subscription**, merge replication sets the nonoverlapping partitions option.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-141">Nicht überlappende Partitionen arbeiten zur Leistungsverbesserung mit vorausberechneten Partitionen zusammen, wobei nicht überlappende Partitionen die bei vorausberechneten Partitionen entstehenden Uploadkosten minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-141">Nonoverlapping partitions work in conjunction with precomputed partitions to improve performance, with nonoverlapping partitions minimizing the upload cost associated with precomputed partitions.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-142">Die Leistungsvorteile nicht überlappender Partitionen treten deutlicher hervor, wenn die verwendeten parametrisierten Filter und Joinfilter komplexer sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-142">The performance benefit of nonoverlapping partitions is more noticeable when the parameterized filters and join filters used are more complex.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-143">Bei Auswahl dieser Option müssen Sie jedoch sicherstellen, dass die Daten so partitioniert werden, dass eine Zeile nicht für mehrere Abonnenten repliziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-143">If you select this option, you must ensure that the data is partitioned in such a way that a row cannot be replicated to more than one Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-144">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zum Festlegen von Partitionsoptionen unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-144">For more information, see the section "Setting 'partition options'" in the topic [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ebd92-145">Nachdem Sie einen Filter hinzugefügt oder bearbeitet haben, klicken Sie auf **OK** , um die Änderungen zu speichern und das Dialogfeld zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-145">After you have added or edited a filter, click **OK** to save changes and close the dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-146">Der von Ihnen angegebene Filter wird analysiert und für die Tabelle in der SELECT-Klausel ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-146">The filter you specified is parsed and run against the table in the SELECT clause.</span></span> <span data-ttu-id="ebd92-147">Wenn die Filteranweisung Syntaxfehler oder andere Probleme enthält, werden Sie benachrichtigt und können die Filteranweisung bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-147">If the filter statement contains syntax errors or other problems, you are notified and are able to edit the filter statement.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ebd92-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-148">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ebd92-149">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-149">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ebd92-150">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-150">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ebd92-151">[Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-151">[Filter Published Data](publish/filter-published-data.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ebd92-152">[Join Filters](merge/join-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-152">[Join Filters](merge/join-filters.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ebd92-153">[Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-153">[Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ebd92-154">Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebd92-154">Publish Data and Database Objects</span></span>](publish/publish-data-and-database-objects.md)  
  
  
