---
title: Agentsicherheit (Assistent für neue Veröffentlichung) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 04/27/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.agentsecurity.articles.f1
ms.assetid: 05ae44df-8e9f-46ea-95f6-972ad109c6c0
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 6a0da30cb49a73024ca83d8587a4f6477d21c49c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615962"
---
# <a name="agent-security-new-publication-wizard"></a><span data-ttu-id="cfb0d-102">Agentsicherheit (Assistent für neue Veröffentlichung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-102">Agent Security (New Publication Wizard)</span></span>
  <span data-ttu-id="cfb0d-103">Mithilfe der Seite **Agentsicherheit** können Sie die Konten angeben, unter denen die folgenden Agents ausgeführt werden und Verbindungen mit den Computern in einer Replikationstopologie herstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-103">The **Agent Security** page allows you to specify the accounts under which the following agents run and make connections to the computers in a replication topology:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cfb0d-104">Der Momentaufnahme-Agent für alle Veröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-104">The Snapshot Agent for all publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cfb0d-105">Der Protokolllese-Agent für alle Transaktionsveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-105">The Log Reader Agent for all transactional publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cfb0d-106">Der Warteschlangenlese-Agent für Transaktionsveröffentlichungen, die Abonnements mit Aktualisierung gestatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-106">The Queue Reader Agent for transactional publications that allow updatable subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-107">Der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Agentauftrag wird erstellt, wenn Sie auf der Seite **Veröffentlichungstyp** die Option **Transaktionsveröffentlichung mit aktualisierbaren Abonnements** angegeben haben. Der Typ Ihrer aktualisierbaren Abonnements spielt keine Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-107">The [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job for this agent is created if you specified **Transactional publication with updatable subscriptions** on the **Publication Type** page, regardless of the type of updatable subscriptions you use.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-108">Weitere Informationen zu aktualisierbaren Abonnements finden Sie unter [Updatable Subscriptions for Transactional Replication](transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-108">For more information about updatable subscriptions, see [Updatable Subscriptions for Transactional Replication](transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfb0d-109">Weitere Informationen zu den für Agents erforderlichen Berechtigungen und zu bewährten Methoden der Replikationssicherheit finden Sie unter [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md) und [Replication Security Best Practices](security/replication-security-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-109">For information about permissions required by agents and best practices for replication security, see [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md) and [Replication Security Best Practices](security/replication-security-best-practices.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="cfb0d-110">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-110">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-111">**Momentaufnahme-Agent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-111">**Snapshot Agent**</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-112">Wird für alle Veröffentlichungen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-112">Displayed for all publications.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-113">Klicken Sie auf **Sicherheitseinstellungen** , um die Sicherheitseinstellungen im Dialogfeld **Sicherheit für den Momentaufnahme-Agent** anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-113">Click **Security Settings** to specify security settings in the **Snapshot Agent Security** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfb0d-114">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheit für den Momentaufnahme-Agent** auf **Hilfe** , um weitere Informationen zu den Berechtigungen zu erhalten, die für die vom Momentaufnahme-Agent verwendeten Konten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-114">Click **Help** on the **Snapshot Agent Security** dialog box for more information about the permissions required for accounts used by the Snapshot Agent.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfb0d-115">**Protokolllese-Agent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-115">**Log Reader Agent**</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-116">Wird für alle Transaktionsveröffentlichungen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-116">Displayed for all transactional publications.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-117">Klicken Sie auf **Sicherheitseinstellungen** , um die Sicherheitseinstellungen im Dialogfeld **Sicherheit für den Protokolllese-Agent** anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-117">Click **Security Settings** to specify security settings in the **Log Reader Agent Security** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfb0d-118">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheit für den Protokolllese-Agent** auf **Hilfe** , um weitere Informationen zu den Berechtigungen zu erhalten, die für die vom Protokolllese-Agent verwendeten Konten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-118">Click **Help** on the **Log Reader Agent Security** dialog box for more information about the permissions required for accounts used by the Log Reader Agent.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="cfb0d-119">Es gibt einen Protokolllese-Agent für jede Datenbank, die mithilfe der Transaktionsreplikation veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-119">There is one Log Reader Agent for each database that is published using transactional replication.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-120">Wenn bereits eine Transaktionsveröffentlichung in der Datenbank vorhanden ist, sind die Sicherheitseinstellungen schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-120">If a transactional publication already exists in the database, the security settings are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-121">Sie können die Einstellungen im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften** ändern, diese Änderungen wirken sich jedoch auf alle Transaktionsveröffentlichungen in der Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-121">You can change the settings in the **Publication Properties** dialog box, but changes affect all transactional publications in the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfb0d-122">**Warteschlangenlese-Agent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-122">**Queue Reader Agent**</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-123">Wird für Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichungen angezeigt, die aktualisierbare Abonnements zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-123">Displayed for transactional publications that allow updatable subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-124">Klicken Sie auf **Sicherheitseinstellungen** , um die Sicherheitseinstellungen im Dialogfeld **Sicherheit für den Warteschlangenlese-Agent** anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-124">Click **Security Settings** to specify security settings in the **Queue Reader Agent Security** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-125">Bei Abschluss dieses Assistenten wird ein Auftrag des Warteschlangenlese-Agents erstellt, unabhängig davon, ob Sie Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-125">A Queue Reader Agent job is created when this wizard completes; it does not depend on you creating any queued updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-126">Wenn Sie keine Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange erstellen möchten, können Sie den Auftrag deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-126">If you do not plan to create any queued updating subscriptions, you can disable the job.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-127">Klicken Sie im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Agent im Ordner **Aufträge** mit der rechten Maustaste auf den Auftrag (mit dem Namensformat *[\<Publisher>].\<integer>* .), und klicken Sie anschließend auf **Deaktivieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-127">Right-click the job (named in the form: *[\<Publisher>].\<integer>*.) in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent **Jobs** folder, and then click **Disable**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfb0d-128">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheit für den Warteschlangenlese-Agent** auf **Hilfe** , um weitere Informationen zu den Berechtigungen zu erhalten, die für die vom Warteschlangenlese-Agent verwendeten Konten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-128">Click **Help** on the **Queue Reader Agent Security** dialog box for more information about the permissions required for accounts used by the Queue Reader Agent.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="cfb0d-129">Für jede Verteilungsdatenbank (und alle dazugehörigen Verleger) gibt es einen Warteschlangenlese-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-129">There is one Queue Reader Agent for each distribution database (and all Publishers that it serves).</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-130">Wenn eine Transaktionsveröffentlichung, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange gestattet, bereits auf einem der Verleger vorhanden ist, die eine bestimmte Verteilungsdatenbank verwenden, sind die Sicherheitseinstellungen schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-130">If a transactional publication that allows queued updating subscriptions already exists on any of the Publishers that use a given distribution database, the security settings are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="cfb0d-131">Sie können das Konto, unter dem der Warteschlangenlese-Agent ausgeführt wird und Verbindungen herstellt, im Dialogfeld **Verteilereigenschaften** ändern. Die Änderungen wirken sich jedoch auf alle Veröffentlichungen aller Verleger aus, die die Verteilungsdatenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-131">You can change the account under which the Queue Reader Agent runs and makes connections in the **Distributor Properties** dialog box, but changes affect publications at all Publishers that use the distribution database.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cfb0d-132">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-132">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-133">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-133">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-134">[Create an Updatable Subscription to a Transactional Publication](publish/create-an-updatable-subscription-to-a-transactional-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-134">[Create an Updatable Subscription to a Transactional Publication](publish/create-an-updatable-subscription-to-a-transactional-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-135">[Anzeigen und Ändern der Verteiler- und Verlegereigenschaften](view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-135">[View and Modify Distributor and Publisher Properties](view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-136">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-136">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-137">[Verwalten von Anmeldeinformationen und Kennwörtern bei der Replikation](security/identity-and-access-control-replication.md#manage-logins-and-passwords-in-replication) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-137">[Manage Logins and Passwords in Replication](security/identity-and-access-control-replication.md#manage-logins-and-passwords-in-replication) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cfb0d-138">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish/publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-138">[Publish Data and Database Objects](publish/publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="cfb0d-139">Übersicht über Replikations-Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfb0d-139">Replication Agents Overview</span></span>](agents/replication-agents-overview.md)  
  
  
