---
title: Artikeleigenschaften – &lt;Artikel&gt; | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newpubwizard.articleproperties.f1
helpviewer_keywords:
- Article Properties dialog box
ms.assetid: 6dd601a4-1233-43d9-a9f0-bc8d84e5d188
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 2c9c597c672a1889827f3994c1df9ea65ec4c54a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725550"
---
# <a name="article-properties---ltarticlegt"></a><span data-ttu-id="1b5f4-102">Artikeleigenschaften – &lt;Artikel&gt;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-102">Article Properties - &lt;Article&gt;</span></span>
  <span data-ttu-id="1b5f4-103">Das Dialogfeld **Artikeleigenschaften** steht über den Assistenten für neue Veröffentlichung und das Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften** zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-103">The **Article Properties** dialog box is available from the New Publication Wizard and the **Publication Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-104">Es ermöglicht Ihnen, die Eigenschaften für alle Typen von Artikeln anzuzeigen und festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-104">It allows you to view and set properties for all types of articles.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-105">Bestimmte Eigenschaften können nur beim Erstellen der Veröffentlichung festgelegt werden, andere nur, wenn für die Veröffentlichung keine aktiven Abonnements vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-105">Some properties can be set only when the publication is created, and others can be set only if the publication has no active subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-106">Eigenschaften, die nicht festgelegt werden können, werden als schreibgeschützt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-106">Properties that cannot be set are displayed as read-only.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="1b5f4-107">Nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde, ist für bestimmte Eigenschaftsänderungen eine neue Momentaufnahme erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-107">After a publication is created, some property changes require a new snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-108">Wenn für eine Veröffentlichung Abonnements erstellt wurden, müssen bei bestimmten Änderungen alle Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-108">If a publication has subscriptions, some changes also require all subscriptions to be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-109">For more information, see [Change Publication and Article Properties](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-110">Zu jeder der im Dialogfeld **Artikeleigenschaften** verfügbaren Eigenschaften wird auch eine Beschreibung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-110">Each property in the **Article Properties** dialog box includes a description.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-111">Klicken Sie auf eine Eigenschaft, um die dazugehörige Beschreibung am unteren Rand des Dialogfelds anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-111">Click a property, and its description is displayed at the bottom of the dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-112">Dieses Thema enthält zusätzliche Informationen zu verschiedenen Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-112">This topic provides additional information on a number of properties.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-113">Die Eigenschaften sind in folgenden Kategorien angeordnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-113">The properties are grouped into the following categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-114">Eigenschaften, die für alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Veröffentlichungen gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-114">Properties that apply to all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-115">Eigenschaften, die für Transaktionsveröffentlichungen aus [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-115">Properties that apply to transactional publications from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-116">Eigenschaften, die für Mergeveröffentlichungen gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-116">Properties that apply to merge publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-117">Eigenschaften, die für Transaktions- und Momentaufnahmeveröffentlichungen aus Oracle-Verlegern gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-117">Properties that apply to transactional and snapshot publications from Oracle Publishers.</span></span>  
  
## <a name="options-for-all-publications"></a><span data-ttu-id="1b5f4-118">Optionen für alle Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-118">Options for all publications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-119">**Tabellenpartitionierungsschemas kopieren** und **Indexpartitionierungsschemas kopieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-119">**Copy table partitioning schemes** and **Copy index partitioning schemes**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-120">In[!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] wurde die Tabellen- und Indexpartitionierung eingeführt, die in keinem Zusammenhang zu der Partitionierung stehen, die die Replikation über Zeilen- und Spaltenfilter anbietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-120">[!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] introduced table partitioning and index partitioning, which are unrelated to the partitioning replication offers through row and column filters.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-121">Die Optionen **Tabellenpartitionierungsschemas kopieren** und **Indexpartitionierungsschemas kopieren** geben an, ob Partitionierungsschemas auf den Abonnenten kopiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-121">The **Copy table partitioning schemes** and **Copy index partitioning schemes** options specify whether partitioning schemes should be copied to the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-122">Weitere Informationen zur Partitionierung finden Sie unter [Partitioned Tables and Indexes](../partitions/partitioned-tables-and-indexes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-122">For more information about partitioning, see [Partitioned Tables and Indexes](../partitions/partitioned-tables-and-indexes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-123">**Datentypen konvertieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-123">**Convert data types**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-124">Bestimmt, ob beim Erstellen von Objekten auf dem Abonnenten benutzerdefinierte Datentypen in Basisdatentypen konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-124">Determines whether to convert from user-defined data types to base data types when creating objects at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-125">Zu den benutzerdefinierten Datentypen gehören die benutzerdefinierten CLR-Typen, die in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]eingeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-125">User-defined data types include the user-defined CLR types introduced in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-126">Geben Sie den Wert **True** an, wenn Sie diese Datentypen auf frühere Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]replizieren. Auf diese Weise stellen Sie sicher, dass sie auf dem Abonnenten fehlerfrei verarbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-126">Specify a value of **True** if you will replicate these data types to previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]; this ensures they can be handled properly at the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-127">**Schemas auf dem Abonnenten erstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-127">**Create schemas at Subscriber**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-128">In[!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] wurden Schemas eingeführt, die mithilfe der CREATE SCHEMA-Anweisung definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-128">[!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] introduced schemas, which are defined using the CREATE SCHEMA statement.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-129">Ein Schema ist der Eigentümer eines Objekts. Es wird in einem mehrteiligen Namen verwendet, z. B. \<Database> \<Schema> \<Object>. Wenn Sie in der Datenbank Objekte haben, deren Besitzer nicht DBO ist, kann die Replikation diese Schemas auf dem Abonnenten erstellen, sodass veröffentlichte Objekte erstellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-129">A schema is the owner of an object; it is used in a multi-part name, such as \<Database>.\<Schema>.\<Object>. If you have objects in the database owned by schemas other than DBO, replication can create these schemas at the Subscriber, so that published objects can be created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-130">Gehen Sie folgendermaßen vor, wenn Sie Daten auf Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] vor [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]replizieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-130">If you will replicate data to versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] prior to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-131">Legen Sie für diese Option **False**fest, da frühere Versionen CREATE SCHEMA nicht unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-131">Set this option to **False**, because previous versions do not support CREATE SCHEMA.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-132">Fügen Sie für jedes Schema einen Benutzer mit demselben Namen wie das Schema zur Abonnementdatenbank hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-132">For each schema, add a user to the subscription database with the same name as the schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-133">**XML in NTEXT konvertieren**, **MAX-Datentypen in NTEXT und IMAGE konvertieren**, **Neue datetime-Typen in NVARCHAR konvertieren**, **Filestream- in MAX-Datentypen konvertieren**, **Große CLR- in MAX-Datentypen konvertieren**, **HierarchyId- in MAX-Datentypen konvertieren**und **Räumliche in MAX-Datentypen konvertieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-133">**Convert XML to NTEXT**, **Convert MAX data types to NTEXT and IMAGE**, **Convert new datetime to NVARCHAR**, **Convert filestream to MAX data types**, **Convert large CLR to MAX data types**, **Convert hierarchyId to MAX data types**, and **Convert spatial to MAX data types**.</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-134">Bestimmt, ob die Datentypen und Attribute wie beschrieben konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-134">Determines whether to convert the data types and attributes as described.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-135">Geben Sie den Wert **True** an, wenn diese Datentypen für frühere Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]repliziert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-135">Specify a value of **True** if you will replicate these data types to earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-136">So kann sichergestellt werden, dass sie auf dem Abonnenenten fehlerfrei verarbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-136">This ensures they can be handled properly at the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-137">**Zielobjektname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-137">**Destination object name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-138">Der Name des in der Abonnementdatenbank erstellten Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-138">The name of the object created in the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-139">Diese Option kann für Artikel in Veröffentlichungen, die für die Peer-zu-Peer-Transaktionsreplikation aktiviert sind, nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-139">This option cannot be changed for articles in publications that are enabled for peer-to-peer transactional replication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-140">**Zielobjektbesitzer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-140">**Destination object owner**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-141">Das Schema, unter dem das Objekt in der Abonnementdatenbank erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-141">The schema under which the object is created in the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-142">Standardmäßig ist dies das Schema, zu dem das Objekt in der Veröffentlichungsdatenbank gehört. Es gelten folgende Ausnahmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-142">The default is the schema to which the object belongs in the publication database, with the following exceptions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-143">Für Artikel in Mergeveröffentlichungen mit einem Kompatibilitätsgrad von unter 90: Standardmäßig wird der Besitzer leer gelassen und während der Erstellung des Objekts auf dem Abonnenten mit **dbo** angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-143">For articles in merge publications with a compatibility level lower than 90: by default, the owner is left blank and is specified as **dbo** during the creation of the object on the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-144">Für Artikel in Oracle-Veröffentlichungen: Standardmäßig wird der Besitzer mit **dbo**angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-144">For articles in Oracle publications: by default, the owner is specified as **dbo**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-145">Für Artikel in Veröffentlichungen, die Zeichenmodus-Momentaufnahmen verwenden (werden für Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten und [!INCLUDE[ssEW](../../includes/ssew-md.md)] -Abonnenten verwendet): Standardmäßig wird der Besitzer leer gelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-145">For articles in publications that use character mode snapshots (which are used for non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers and [!INCLUDE[ssEW](../../includes/ssew-md.md)] Subscribers): by default, the owner is left blank.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-146">Als Besitzer wird standardmäßig der Besitzer verwendet, der mit dem vom Verteilungs- oder Merge-Agent zum Herstellen einer Verbindung mit dem Abonnenten verwendeten Konto verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-146">The owner defaults to the owner associated with the account used by the Distribution Agent or Merge Agent to connect to the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-147">Diese Option kann für Artikel in Veröffentlichungen, die für die Peer-zu-Peer-Transaktionsreplikation aktiviert sind, nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-147">This option cannot be changed for articles in publications that are enabled for peer-to-peer transactional replication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-148">**Identitätsbereiche automatisch verwalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-148">**Automatically manage identity ranges**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-149">Die Replikation verwaltet standardmäßig alle Identitätsspalten auf dem Verleger und jedem Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-149">Replication, by default, manages all identity columns at the Publisher and each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-150">Jeder Replikationsknoten ist einem Bereich von Identitätswerten zugewiesen (angegeben mit den Optionen **Bereichsgröße auf dem Verleger** und **Bereichsgröße auf dem Abonnenten** ), um sicherzustellen, dass ein angegebener Wert nur auf einem Knoten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-150">Each replication node is assigned a range of identity values (specified with the **Publisher range size** and **Subscriber range size** options) to ensure that a given value is used at only one node.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Replizieren von Identitätsspalten](publish/replicate-identity-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-151">For more information, see [Replicate Identity Columns](publish/replicate-identity-columns.md).</span></span>  
  
## <a name="options-for-transactional-publications"></a><span data-ttu-id="1b5f4-152">Optionen für Transaktionsveröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-152">Options for transactional publications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-153">**Die gespeicherten Prozeduren INSERT, UPDATE und DELETE kopieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-153">**Copy INSERT, UPDATE, and DELETE stored procedures**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-154">Wenn Sie im Abschnitt **Anweisungsübermittlung** dieses Dialogfelds gespeicherte Prozeduren zum Weitergeben von Änderungen an Abonnenten auswählen (Standardeinstellung), wählen Sie mithilfe dieser Option aus, ob die Prozeduren auf jeden Abonnenten kopiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-154">If, in the **Statement Delivery** section of this dialog box, you select to use stored procedures to propagate changes to Subscribers (the default), select whether to copy the procedures to each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-155">Wenn Sie **False**auswählen, müssen Sie die Prozeduren manuell kopieren. Andernfalls schlägt der Verteilungs-Agent beim Versuch, Änderungen zu übermitteln, fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-155">If you select **False**, you must copy the procedures manually, or the Distribution Agent will fail when attempting to deliver changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-156">**Statement delivery**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-156">**Statement delivery**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-157">Die Optionen in diesem Abschnitt gelten für alle Tabellen, einschließlich indizierter Sichten, die als Tabellen repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-157">The options in this section apply to all tables, including indexed views that are replicated as tables.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="1b5f4-158">empfiehlt die Verwendung der Standardoptionen, sofern die Anwendung keine andere Funktionalität erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-158">recommends that you use the default options unless your application requires different functionality.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-159">Standardmäßig gibt die Transaktionsreplikation Änderungen an Abonnenten mithilfe einer Reihe gespeicherter Prozeduren weiter, die auf jedem Abonnenten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-159">By default, transactional replication propagates changes to Subscribers through a set of stored procedures that are installed on each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-160">Wenn für eine Tabelle auf dem Verleger ein Einfüge-, Update- oder Löschvorgang ansteht, wird der Vorgang in einen Aufruf einer gespeicherten Prozedur auf den Abonnenten übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-160">When an insert, update, or delete occurs on a table at the Publisher, the operation is translated into a call to a stored procedure at the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-161">Mit den Optionen unter **Anweisungsübermittlung** wird angegeben, ob eine gespeicherte Prozedur verwendet wird und wenn ja, welches Format für an die Prozedur übergebene Parameter verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-161">The **delivery statement** options specify whether to use a stored procedure, and if so, which format should be used for parameters passed to the procedure.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-162">Die Optionen für **gespeicherte Prozeduren** ermöglichen es Ihnen, die Prozeduren zu verwenden, die die Replikation automatisch erstellt, oder diese durch von Ihnen erstellte benutzerdefinierte Prozeduren zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-162">The **stored procedure** options allow you to use the procedures that replication automatically creates or substitute custom procedures you have created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben der Weitergabemethode für Änderungen bei Transaktionsartikeln](transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-163">For more information, see [Specify How Changes Are Propagated for Transactional Articles](transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-164">**Replikat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-164">**Replicate**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-165">Diese Option gilt nur für gespeicherte Prozeduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-165">This option applies to store procedures only.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-166">Sie bestimmt, ob die Definition der gespeicherten Prozedur (die CREATE PROCEDURE-Anweisung) oder deren Ausführung repliziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-166">It determines whether to replicate the definition of the stored procedure (the CREATE PROCEDURE statement) or its execution.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-167">Wenn Sie die Ausführung der Prozedur replizieren, wird die Prozedurdefinition auf den Abonnenten repliziert, nachdem das Abonnement initialisiert wurde. Wenn die Prozedur auf dem Verleger ausgeführt wird, führt die Replikation die zugehörige Prozedur auf dem Abonnenten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-167">If you replicate the execution of the procedure, the procedure definition is replicated to the Subscriber when the subscription is initialized; when the procedure is executed at the Publisher, replication executes the corresponding procedure at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-168">Dies kann in Fällen, in denen große Batchvorgänge ausgeführt werden, zu einer deutlich verbesserten Leistung führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-168">This can provide significantly better performance for cases where large batch operations are performed.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-169">Weitere Informationen finden Sie unter [Publishing Stored Procedure Execution in Transactional Replication](transactional/publishing-stored-procedure-execution-in-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-169">For more information, see [Publishing Stored Procedure Execution in Transactional Replication](transactional/publishing-stored-procedure-execution-in-transactional-replication.md).</span></span>  
  
## <a name="options-for-merge-publications"></a><span data-ttu-id="1b5f4-170">Optionen für Mergeveröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-170">Options for merge publications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-171">Das Dialogfeld **Artikeleigenschaften** für Mergeveröffentlichungen verfügt über zwei Registerkarten: **Eigenschaften** und **Konfliktlöser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-171">The **Article Properties** dialog box for merge publications has two tabs: **Properties** and **Resolver**.</span></span>  
  
### <a name="properties-tab"></a><span data-ttu-id="1b5f4-172">Eigenschaften (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-172">Properties tab</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-173">**Synchronisierungsrichtung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-173">**Synchronization direction**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-174">Bestimmt, ob Änderungen von Abonnenten hochgeladen werden können, die den folgenden Clientabonnementtyp verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-174">Determines whether changes can be uploaded from Subscribers that use the client subscription type:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-175">**Bidirektional** (Standardeinstellung): Änderungen können auf den Abonnenten heruntergeladen und auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-175">**Bidirectional** (the default): changes can be downloaded to the Subscriber and uploaded to the Publisher.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-176">**Nur herunterladbar auf Abonnenten, Abonnentenänderungen nicht zulassen**: Änderungen können auf den Abonnenten heruntergeladen, jedoch nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-176">**Download-only to Subscriber, prohibit Subscriber changes**: changes can be downloaded to the Subscriber, but they cannot be uploaded to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-177">Trigger verhindern, dass auf dem Abonnenten Änderungen vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-177">Triggers prevent changes from being made at the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-178">**Nur herunterladbar auf Abonnenten, Abonnentenänderungen zulassen**: Änderungen können auf den Abonnenten heruntergeladen, jedoch nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-178">**Download-only to Subscriber, allow Subscriber changes**: changes can be downloaded to the Subscriber, but they cannot be uploaded to the Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Optimieren der Leistung der Mergereplikation durch nur herunterladbare Artikel](merge/optimize-merge-replication-performance-with-download-only-articles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-179">For more information, see [Optimize Merge Replication Performance with Download-Only Articles](merge/optimize-merge-replication-performance-with-download-only-articles.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-180">**Partitionsoptionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-180">**Partition options**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-181">Geben Sie den Typ von Partitionen an, den ein parametrisierter Filter erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-181">Specifies the type of partitions that a parameterized filter creates.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-182">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zum Festlegen von Partitionsoptionen unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-182">For more information, see the "Setting 'partition options'" section of [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-183">**Nachverfolgungsebene**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-183">**Tracking level**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-184">Bestimmt, ob Änderungen an derselben Zeile oder Spalte als Konflikt behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-184">Determines whether to treat changes to the same row or to the same column as a conflict.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-185">**INSERT-Berechtigung überprüfen**, **UPDATE-Berechtigung überprüfen**und **DELETE-Berechtigung überprüfen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-185">**Verify INSERT permission**, **Verify UPDATE permission**, and **Verify DELETE permission**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-186">Bestimmt, ob während der Synchronisierung überprüft wird, ob die Abonnentenanmeldung für die veröffentlichten Tabellen in der Veröffentlichungsdatenbank INSERT-, UPDATE- oder DELETE-Berechtigungen besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-186">Determines whether to check during synchronization that the Subscriber login has INSERT, UPDATE, or DELETE permissions on the published tables in the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-187">Die Standardeinstellung ist **False** , da die Mergereplikation diese Berechtigungen nicht benötigt. Der Zugriff auf die veröffentlichten Tabellen wird über die Veröffentlichungszugriffsliste (Publication Access List, PAL) gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-187">The default is **False** because merge replication does not require these permissions to be granted; access to the published tables is controlled through the Publication Access List (PAL).</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-188">Weitere Informationen zur PAL finden Sie unter [Sichern des Verlegers](security/secure-the-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-188">For more information about the PAL, see [Secure the Publisher](security/secure-the-publisher.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-189">Sie können die Überprüfung der Berechtigungen anfordern, wenn Sie einem oder mehreren Abonnenten gestatten möchten, nur bestimmte Änderungen an den veröffentlichten Daten hochzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-189">You can require permissions to be checked if you want to allow one or more Subscribers to upload some changes to published data, but not others.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-190">Sie können beispielsweise einen Abonnenten zur PAL hinzufügen, ihm jedoch keine Berechtigungen für die Tabellen in der Veröffentlichungsdatenbank erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-190">For example, you could add a Subscriber to the PAL, but not give the Subscriber any permissions on the tables in the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-191">Anschließend legen Sie die Option DELETE-Berechtigung überprüfen auf **True**fest: Der Abonnent kann jetzt Einfüge- und Updatevorgänge hochladen, aber keine Löschvorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-191">You could then set Verify DELETE permissions to **True**: the Subscriber would be able to upload inserts and updates, but not deletes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-192">**UPDATE-Anweisung für mehrere Spalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-192">**Multicolumn UPDATE**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-193">Wenn die Mergereplikation ein Update ausführt, aktualisiert sie alle geänderten Spalten in einer UPDATE-Anweisung und setzt nicht geänderte Spalten auf ihre ursprünglichen Werte zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-193">When merge replication performs an update, it updates all changed columns in one UPDATE statement and resets unchanged columns to their original values.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-194">Die Alternative in diesen Fällen besteht darin, mehrere UPDATE-Anweisungen auszugeben, mit einer UPDATE-Anweisung für jede Spalte, die sich geändert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-194">The alternative in these cases is to issue multiple UPDATE statements, with one UPDATE statement for each column that has changed.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-195">Die UPDATE-Anweisung für mehrere Spalten ist in der Regel effizienter. Sie sollten aber in Betracht ziehen, die Option auf **False** festzulegen, wenn Trigger für die Tabelle so festgelegt sind, dass sie auf Updates bestimmter Spalten reagieren, und sie falsch reagieren, weil diese Spalten bei Updates zurückgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-195">The multicolumn UPDATE statement is typically more efficient, but you should consider setting the option to **False** if triggers on the table are set to respond to updates of certain columns, and they respond inappropriately because those columns are reset when updates occur.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="1b5f4-196">Diese Option ist als veraltet markiert und wird in einer zukünftigen Version entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-196">This option is deprecated and will be removed in a future release.</span></span>  
  
### <a name="resolver-tab"></a><span data-ttu-id="1b5f4-197">Konfliktlöser (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-197">Resolver tab</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-198">**Standardkonfliktlöser verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-198">**Use the default resolver**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-199">Wenn Sie den Standardkonfliktlöser auswählen, werden Konflikte in Abhängigkeit vom verwendeten Abonnementtyp basierend auf der jedem Abonnenten zugewiesenen Priorität oder der ersten auf dem Verleger geschriebenen Änderung gelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-199">If you select the default resolver, conflicts are resolved based on the priority assigned to each Subscriber or the first change written to the Publisher, depending on the type of subscriptions used.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-200">Weitere Informationen finden Sie unter [Erkennen und Beseitigen von Konflikten bei der Mergereplikation](merge/advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-200">For more information, see [Detect and Resolve Merge Replication Conflicts](merge/advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-201">**Benutzerdefinierten Konfliktlöser verwenden (registriert auf dem Verteiler)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-201">**Use a custom resolver (registered at the Distributor)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-202">Wenn Sie einen Artikelkonfliktlöser verwenden möchten (entweder einen von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] bereitgestellten oder einen von Ihnen geschriebenen), müssen Sie einen Konfliktlöser aus dem Listenfeld auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-202">If you choose to use an article resolver (either one supplied by [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] or one you have written), you must select a resolver from the list-box.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-203">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterte Konflikterkennung und -lösung bei der Mergereplikation](merge/advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md)angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-203">For more information, see [Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-204">Wenn der Konfliktlöser eine Eingabe erfordert, geben Sie diese im Textfeld **Geben Sie die vom Konfliktlöser benötigten Informationen ein** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-204">If the resolver requires any input, specify it in **Enter information needed by the resolver** text box.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-205">Weitere Informationen zu den für benutzerdefinierte [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] -Konfliktlöser erforderlichen Eingaben finden Sie unter [Microsoft COM-Based Resolvers](merge/advanced-merge-replication-conflict-com-based-resolvers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-205">For more information about input required by [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] custom resolvers, see [Microsoft COM-Based Resolvers](merge/advanced-merge-replication-conflict-com-based-resolvers.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-206">**Zulassen, dass der Abonnent Konflikte während bedarfsgesteuerter Synchronisierungen interaktiv löst**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-206">**Allow Subscriber to resolve conflicts interactively during on-demand synchronization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-207">Wählen Sie diese Option aus, wenn Abonnenten die bedarfsgesteuerte Synchronisierung verwenden (Standardeinstellung für die Mergereplikation), und Sie Konflikte interaktiv lösen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-207">Select this option if Subscribers will use on-demand synchronization (the default for merge replication) and you want to resolve conflicts interactively.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-208">Geben Sie die bedarfsgesteuerte Synchronisierung auf der Seite **Synchronisierungszeitplan** des Assistenten für neue Abonnements an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-208">Specify on-demand synchronization on the **Synchronization Schedule** page of the New Subscription Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-209">Verwenden Sie zum interaktiven Lösen von Konflikten die Benutzeroberfläche des interaktiven Konfliktlösers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-209">To resolve conflicts interactively, use the Interactive Resolver user interface.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-210">Weitere Informationen finden Sie unter [Interactive Conflict Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-210">For more information, see [Interactive Conflict Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-211">**Vor dem Zusammenführen die Überprüfung einer digitalen Signatur verlangen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-211">**Require verification of a digital signature before merging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-212">Alle von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] bereitgestellten COM-basierten Konfliktlöser sind signiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-212">All COM-based resolvers supplied by [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] are signed.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-213">Wählen Sie diese Option aus, um bei der Synchronisierung die Gültigkeit des Konfliktlösers zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-213">Select this option to verify that the resolver is valid when synchronizing.</span></span>  
  
## <a name="options-for-oracle-publications"></a><span data-ttu-id="1b5f4-214">Optionen für Oracle-Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-214">Options for Oracle publications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-215">Das Dialogfeld **Artikeleigenschaften** für Oracle-Veröffentlichungen verfügt über zwei Registerkarten: **Eigenschaften** und **Datenzuordnung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-215">The **Article Properties** dialog box for Oracle publications has two tabs: **Properties** and **Data Mapping**.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-216">Oracle-Veröffentlichungen unterstützen nicht alle von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Veröffentlichungen unterstützten Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-216">Oracle publications do not support all of the properties that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] publications support.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-217">Weitere Informationen finden Sie unter [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](non-sql/design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-217">For more information, see [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](non-sql/design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
### <a name="properties-tab"></a><span data-ttu-id="1b5f4-218">Eigenschaften (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-218">Properties tab</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-219">**Die gespeicherten Prozeduren INSERT, UPDATE und DELETE kopieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-219">**Copy INSERT, UPDATE, and DELETE stored procedures**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-220">Wenn der Artikel Teil einer Transaktionsveröffentlichung ist und Sie im Abschnitt **Anweisungsübermittlung** dieses Dialogfelds gespeicherte Prozeduren zum Weitergeben von Änderungen an Abonnenten auswählen (Standardeinstellung), wählen Sie mithilfe dieser Option aus, ob die Prozeduren auf jeden Abonnenten kopiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-220">If the article is in a transactional publication and, in the **Statement Delivery** section of this dialog box, you select to use stored procedures to propagate changes to Subscribers (the default), select whether to copy the procedures to each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-221">Wenn Sie **False**auswählen, müssen Sie die Prozeduren manuell kopieren. Andernfalls schlägt der Verteilungs-Agent beim Versuch, Änderungen zu übermitteln, fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-221">If you select **False**, you must copy the procedures manually, or the Distribution Agent will fail when attempting to deliver changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-222">**Zielobjektbesitzer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-222">**Destination object owner**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-223">Beachten Sie folgende Punkte, wenn Sie einen anderen Wert als **dbo**eingeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-223">If you enter a value other than **dbo**:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-224">Bei Abonnenten mit [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] oder später müssen Sie sicherstellen, dass auf den Abonnenten ein Schema mit demselben Namen wie dem von Ihnen eingegebenen Wert erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-224">For Subscribers running [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] or later, you must ensure that a schema is created at the Subscriber with the same name as the value you enter.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-225">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE SCHEMA &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-schema-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-225">For more information, see [CREATE SCHEMA &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-schema-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-226">Fügen Sie bei Abonnenten mit Versionen vor [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]für jedes Schema einen Benutzer mit demselben Namen wie das Schema zur Abonnementdatenbank hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-226">For Subscribers running versions prior to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], for each schema, add a user to the subscription database with the same name as the schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-227">**Tabellenbereichsname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-227">**Tablespace name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-228">Der Tabellenbereich, in dem die Nachverfolgungstabellen für Replikationsänderungen auf der Oracle-Serverinstanz erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-228">The tablespace in which to create the replication change tracking tables on the Oracle server instance.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-229">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von Oracle-Tabellenbereichen](non-sql/manage-oracle-tablespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-229">For more information, see [Manage Oracle Tablespaces](non-sql/manage-oracle-tablespaces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-230">**Statement delivery**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-230">**Statement delivery**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-231">Die Optionen in diesem Abschnitt gelten für alle Tabellen in Transaktionsveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-231">The options in this section apply to all tables in transactional publications.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="1b5f4-232">empfiehlt die Verwendung der Standardoptionen, sofern die Anwendung keine andere Funktionalität erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-232">recommends that you use the default options unless your application requires different functionality.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-233">Standardmäßig gibt die Transaktionsreplikation Änderungen an Abonnenten mithilfe einer Reihe gespeicherter Prozeduren weiter, die auf jedem Abonnenten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-233">By default, transactional replication propagates changes to Subscribers through a set of stored procedures that are installed on each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-234">Wenn für eine Tabelle auf dem Verleger ein Einfüge-, Update- oder Löschvorgang ansteht, wird der Vorgang in einen Aufruf einer gespeicherten Prozedur auf den Abonnenten übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-234">When an insert, update, or delete occurs on a table at the Publisher, the operation is translated into a call to a stored procedure at the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-235">Mit den Optionen unter **Anweisungsübermittlung** wird angegeben, ob eine gespeicherte Prozedur verwendet wird und wenn ja, welches Format für an die Prozedur übergebene Parameter verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-235">The **delivery statement** options specify whether to use a stored procedure, and if so, which format should be used for parameters passed to the procedure.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-236">Die Optionen für **gespeicherte Prozeduren** ermöglichen es Ihnen, die Prozeduren zu verwenden, die die Replikation automatisch erstellt, oder diese durch von Ihnen erstellte benutzerdefinierte Prozeduren zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-236">The **stored procedure** options allow you to use the procedures that replication automatically creates or substitute custom procedures you have created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-237">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben der Weitergabemethode für Änderungen bei Transaktionsartikeln](transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-237">For more information, see [Specify How Changes Are Propagated for Transactional Articles](transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span></span>  
  
### <a name="data-mapping-tab"></a><span data-ttu-id="1b5f4-238">Datenzuordnung (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-238">Data Mapping tab</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-239">**Spaltenname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-239">**Column name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-240">Der Name der Spalte auf dem Verleger (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-240">The name of the column at the Publisher (read-only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-241">**Verlegerdatentyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-241">**Publisher data type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-242">Der Oracle-Datentyp der Spalte auf dem Verleger (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-242">The Oracle data type for the column at the Publisher (read-only).</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-243">Der Datentyp kann nur direkt in der Oracle-Datenbank geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-243">The data type can only be changed directly in the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-244">Weitere Informationen finden Sie in der Oracle-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-244">For more information, see the Oracle documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b5f4-245">**Abonnentendatentyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-245">**Subscriber data type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-246">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datentyp, dem der Oracle-Datentyp bei der Replikation von Daten zugeordnet ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-246">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data type to which the Oracle data type is mapped when data is replicated:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-247">Bei bestimmten Datentypen gibt es nur eine mögliche Zuordnung. In diesem Fall ist die Spalte im Eigenschaftenraster schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-247">For some data types there is only one possible mapping, in which case the column in the property grid is read-only.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1b5f4-248">Für einige Typen sind mehrere Typen zur Auswahl vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-248">For some types, there is more than one type that you can select.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="1b5f4-249">empfiehlt die Verwendung der Standardzuordnung, sofern die Anwendung keine andere Zuordnung erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-249">recommends that you use the default mapping unless your application requires a different mapping.</span></span> <span data-ttu-id="1b5f4-250">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Type Mapping for Oracle Publishers](non-sql/data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-250">For more information, see [Data Type Mapping for Oracle Publishers](non-sql/data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1b5f4-251">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-251">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-252">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-252">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-253">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-253">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-254">[Erstellen und Anwenden der Anfangsmomentaufnahme](create-and-apply-the-initial-snapshot.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-254">[Create and Apply the Initial Snapshot](create-and-apply-the-initial-snapshot.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1b5f4-255">[Erneutes Initialisieren eines Abonnements](reinitialize-a-subscription.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-255">[Reinitialize a Subscription](reinitialize-a-subscription.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="1b5f4-256">Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5f4-256">Publish Data and Database Objects</span></span>](publish/publish-data-and-database-objects.md)  
  
  
