---
title: Konfigurieren von IIS für die Websynchronisierung | Microsoft Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- IIS server configuration [SQL Server replication]
- websync.log
- Web synchronization, IIS servers
ms.assetid: d651186e-c9ca-4864-a444-2cd6943b8e35
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 523c4fc30151acd3ee4df21f2fdaa2187e702870
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615945"
---
# <a name="configure-iis-for-web-synchronization"></a><span data-ttu-id="25289-102">Konfigurieren von IIS für die Websynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-102">Configure IIS for Web Synchronization</span></span>
  <span data-ttu-id="25289-103">Die Verfahren in diesem Thema sind der zweite Schritt zur Konfiguration der Websynchronisierung für die Mergereplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-103">The procedures in this topic make up the second step in configuring Web synchronization for merge replication.</span></span> <span data-ttu-id="25289-104">Sie führen diesen Schritt aus, nachdem Sie die Websynchronisierung für eine Veröffentlichung aktiviert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-104">You perform this step after you enable a publication for Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="25289-105">Eine Übersicht über den Konfigurationsprozess bietet [Websynchronisierung konfigurieren](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-105">For an overview of the configuration process, see [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span> <span data-ttu-id="25289-106">Nachdem Sie die Verfahren in diesem Thema ausgeführt haben, fahren Sie mit dem dritten Schritt fort, in dem Sie die Websynchronisierung für ein Abonnement konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-106">After you complete the procedures in this topic, continue to the third step, configuring a subscription to use Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="25289-107">Dieser dritte Schritt wird in den folgenden Themen beschrieben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-107">This third step is described in the following topics:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]<span data-ttu-id="25289-108">: [Vorgehensweise: Konfigurieren eines Abonnements für die Websynchronisierung \(SQL Server Management Studio\)](https://msdn.microsoft.com/library/ms345214.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-108">: [How to: Configure a Subscription to Use Web Synchronization \(SQL Server Management Studio\)](https://msdn.microsoft.com/library/ms345214.aspx)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25289-109">Replikationsprogrammierung [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] : [Vorgehensweise: Konfigurieren eines Abonnements für die Verwendung der Websynchronisierung (Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/ms345206.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-109">Replication [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] programming: [How to: Configure a Subscription to Use Web Synchronization (Replication Transact-SQL Programming)](https://msdn.microsoft.com/library/ms345206.aspx)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25289-110">RMO: [Vorgehensweise: Konfigurieren eines Abonnements für die Websynchronisierung (RMO-Programmierung)](https://msdn.microsoft.com/library/ms345207.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-110">RMO: [How to: Configure a Subscription to Use Web Synchronization (RMO Programming)](https://msdn.microsoft.com/library/ms345207.aspx)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25289-111">Die Websynchronisierung verwendet einen Computer mit [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] IIS (Internet Information Services), um Pullabonnements mit Mergeveröffentlichungen zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-111">Web synchronization uses a computer that is running [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Information Services (IIS) to synchronize pull subscriptions to merge publications.</span></span> <span data-ttu-id="25289-112">Die IIS-Versionen 5.0, 6.0 und 7.0 werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-112">IIS version 5.0, IIS version 6.0, and IIS version 7.0 are supported.</span></span> <span data-ttu-id="25289-113">Der Assistent zum Konfigurieren der Websynchronisierung wird auf IIS Version 7.0 nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-113">The Configure Web Synchronization Wizard is not supported on IIS version 7.0.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="25289-114">Stellen Sie sicher, dass in Ihrer Anwendung nur [!INCLUDE[dnprdnlong](../../includes/dnprdnlong-md.md)] oder höhere Versionen verwendet werden und dass keine früheren Versionen von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] auf dem IIS-Server installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-114">Make sure that your application uses only [!INCLUDE[dnprdnlong](../../includes/dnprdnlong-md.md)] or later versions, and that earlier versions of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] are not installed on the IIS server.</span></span> <span data-ttu-id="25289-115">Frühere Versionen von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] können zu Fehlern führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-115">Earlier versions of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="25289-116">Dazu zählen folgende Fehler: "Das Format einer Nachricht war während der Websynchronisierung ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-116">These include the following: "The format of a message during Web synchronization was invalid.</span></span> <span data-ttu-id="25289-117">Stellen Sie sicher, dass die Replikationskomponenten auf dem Webserver ordnungsgemäß konfiguriert sind."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-117">Ensure that replication components are properly configured at the Web server".</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="25289-118">Verwenden Sie WebSync und alternative Ordnerspeicherorte für Momentaufnahmen nicht gleichzeitig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-118">Do not use both WebSync and alternate snapshot folder locations at the same time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25289-119">Zur Verwendung der Websynchronisierung müssen Sie IIS mithilfe der folgenden Schritte konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-119">To use Web synchronization, you must configure IIS by completing the following steps.</span></span> <span data-ttu-id="25289-120">Jeder Schritt wird in diesem Thema im Detail beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-120">Each step is described in detail in this topic.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-121">Konfigurieren Sie SSL (Secure Sockets Layer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-121">Configure Secure Sockets Layer (SSL).</span></span> <span data-ttu-id="25289-122">SSL wird für die Kommunikation zwischen IIS und allen Abonnenten benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-122">SSL is required for communication between IIS and all Subscribers.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-123">Installieren [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Sie Konnektivitätskomponenten auf dem Computer, auf dem IIS ausgeführt wird, mithilfe des- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installations-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-123">Install [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] connectivity components on the computer that is running IIS by using the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="25289-124">Wenn Sie den in Schritt 3 erwähnten Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung verwenden möchten, müssen Sie auch [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] auf dem Computer mit IIS installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-124">If you plan to use the Configure Web Synchronization Wizard that is mentioned in step 3, you must also install [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] on the computer that is running IIS.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-125">Konfigurieren Sie den Computer mit IIS für die Websynchronisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-125">Configure the computer that is running IIS for Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="25289-126">Sie können den Computer manuell oder mithilfe des Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-126">You can configure the computer manually or use the Configure Web Synchronization Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="25289-127">Es empfiehlt sich, den Assistenten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-127">We recommend that you use the wizard.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="25289-128">Wenn der Computer mit IIS unter einer 64-Bit-Version von Windows ausgeführt wird, müssen Sie den folgenden Befehl ausführen, um sicherzustellen, dass der Server ordnungsgemäß für die Ausführung von ISAPI-Anwendungen (Internet Server API) konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-128">If the computer that is running IIS is running on a 64-bit version of Windows, you must run following command to make sure that the server is properly configured to run Internet Server API (ISAPI) applications.</span></span> <span data-ttu-id="25289-129">Weitere Informationen finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-129">For more information, see the IIS documentation.</span></span>  
  
    ```  
    cscript %SystemDrive%\inetpub\AdminScripts\adsutil.vbs set w3svc/AppPools/Enable32bitAppOnWin64 1  
    ```  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-130">Legen Sie die entsprechenden Berechtigungen für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikationsüberwachung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-130">Set the appropriate permissions for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Replication Listener.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="25289-131">Führen Sie die Websynchronisierung im Diagnosemodus aus, um die Verbindung mit dem Computer mit IIS zu testen und um sicherzustellen, dass das SSL-Zertifikat ordnungsgemäß installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-131">Run Web synchronization in diagnostic mode to test the connection to the computer that is running IIS and to make sure that the SSL certificate is properly installed.</span></span>  
  
## <a name="configuring-secure-sockets-layer"></a><span data-ttu-id="25289-132">Konfigurieren von SSL (Secure Sockets Layer)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-132">Configuring Secure Sockets Layer</span></span>  
 <span data-ttu-id="25289-133">Geben Sie zum Konfigurieren von SSL ein Zertifikat an, das der Computer mit IIS verwenden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-133">To configure SSL, specify a certificate for the computer that is running IIS to use.</span></span> <span data-ttu-id="25289-134">Die Websynchronisierung für die Mergereplikation unterstützt lediglich Serverzertifikate, nicht aber Clientzertifikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-134">Web synchronization for merge replication supports using server certificates but not client certificates.</span></span> <span data-ttu-id="25289-135">Zum Konfigurieren von IIS für die Bereitstellung müssen Sie zunächst ein Zertifikat von einer Zertifizierungsstelle erwerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-135">To configure IIS for deployment, you must first obtain a certificate from a certification authority (CA).</span></span> <span data-ttu-id="25289-136">Zertifizierungsstellen sind Einrichtungen, die für das Erstellen öffentlicher Verschlüsselungsschlüssel für Benutzer, Computer oder andere Zertifizierungsstellen zuständig sind und deren Echtheit sicherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-136">A certificate authority is an entity that is responsible for establishing and vouching for the authenticity of public encryption keys that belong to users, computers, or other certification authorities.</span></span> <span data-ttu-id="25289-137">Weitere Informationen zu Zertifikaten finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-137">For more information about certificates, see the IIS documentation.</span></span> <span data-ttu-id="25289-138">Nach dem Installieren des Zertifikats müssen Sie dieses Zertifikat der für die Websynchronisierung verwendeten Website zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-138">After you install the certificate, you must associate the certificate with the Web site that is used by Web synchronization.</span></span>  
  
#### <a name="to-specify-a-certificate-for-deployment"></a><span data-ttu-id="25289-139">So geben Sie ein Zertifikat für die Bereitstellung an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-139">To specify a certificate for deployment</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-140">Melden Sie sich an dem Computer mit IIS als Administrator an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-140">Log on to the computer that is running IIS as an administrator.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-141">Starten Sie **Internetinformationsdienste-Manager**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-141">Start **Internet Information Services (IIS) Manager**:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-142">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-142">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-143">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `inetmgr` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-143">In the **Open** box, type `inetmgr`, and then click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-144">Führen Sie den IIS-Zertifikat-Assistenten aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-144">Run the IIS Certificate Wizard:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-145">Erweitern Sie in **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten **Lokaler Computer** , und erweitern Sie dann den Ordner **Websites** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-145">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the **local computer** node, and then expand the **Web Sites** folder.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-146">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Standardwebsite**, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-146">Right-click **Default Web Site**, and then click **Properties**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-147">Klicken Sie auf der Registerkarte **Verzeichnissicherheit** des Dialogfelds **Eigenschaften von Standardwebsite** auf **Serverzertifikat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-147">In the **Default Web Site Properties** dialog box, on the **Directory Security** tab, click **Server Certificate**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-148">Schließen Sie den Assistenten für Webserverzertifikate ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-148">Complete the Web Server Certificate Wizard.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-149">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-149">Click **OK**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25289-150">Wenn Sie kein Serverzertifikat von einer Zertifizierungsstelle erhalten können, können Sie ein Zertifikat zum Testen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-150">If you cannot obtain a server certificate from a CA, you can specify a certificate for testing.</span></span> <span data-ttu-id="25289-151">Installieren Sie ein Zertifikat mithilfe des Hilfsprogramms SelfSSL, um IIS 6.0 zum Testen zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-151">To configure IIS 6.0 for testing, install a certificate by using the SelfSSL utility.</span></span> <span data-ttu-id="25289-152">Dieses Hilfsprogramm ist im IIS 6.0 Resource Kit verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-152">This utility is available in the IIS 6.0 Resource Kit.</span></span> <span data-ttu-id="25289-153">Sie können die Tools auch vom [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=5135)herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-153">You can download the tools from the [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=5135).</span></span> <span data-ttu-id="25289-154">Für IIS&#160;5.0 wechseln Sie zum [Microsoft Hilfe- und Supportcenter](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=46229).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-154">For IIS 5.0, go to [Microsoft Help and Support](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=46229).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="25289-155">Ein Zertifikat muss einer Website zugeordnet werden, damit die betreffende Website SSL verwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-155">A certificate must be associated with a Web site before that Web site can use SSL.</span></span> <span data-ttu-id="25289-156">SelfSSL ordnet das Zertifikat automatisch der Standardwebsite zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-156">SelfSSL automatically associates the certificate with the default Web site.</span></span> <span data-ttu-id="25289-157">Wenn Sie bereits über ein Zertifikat verfügen oder später ein Zertifikat von einer Zertifizierungsstelle installieren, müssen Sie dieses Zertifikat explizit der Website zuordnen, die von der Websynchronisierung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-157">If you already have a certificate or later install a certificate from a CA, you must explicitly associate that certificate with the Web site that is used by Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="25289-158">Stellen Sie sicher, dass der Website, die zum Synchronisieren von Abonnements verwendet wird, nur ein Zertifikat zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-158">Make sure there is only one certificate associated with the Web site that is used to synchronize subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="25289-159">Wenn mehrere Zertifikate vorhanden sind, verwendet der Abonnent die erste verfügbare Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-159">If there are multiple certificates, the Subscriber will use the first available Web site.</span></span>  
  
#### <a name="to-specify-a-certificate-for-testing-in-iis-60"></a><span data-ttu-id="25289-160">So geben Sie ein Zertifikat für das Testen in IIS 6.0 an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-160">To specify a certificate for testing in IIS 6.0</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-161">Melden Sie sich an dem Computer mit IIS als Administrator an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-161">Log on to the computer that is running IIS as an administrator.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-162">Laden Sie SelfSSL herunter, und installieren Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-162">Download and install SelfSSL.</span></span> <span data-ttu-id="25289-163">Die Anwendung wird standardmäßig unter \<*drive*> : \Programme\IIS resources\selfsslinstalliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-163">By default, the application is installed to \<*drive*>:\Program Files\IIS Resources\SelfSSL.</span></span> <span data-ttu-id="25289-164">Anwendungs-und Dokumentations Verknüpfungen werden in Folgendes kopiert \<*drive*> : \Dokumente und Einstellungen\All Users\Start menu\programs\iis Resources\SelfSSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-164">Application and documentation shortcuts are copied to \<*drive*>:\Documents and Settings\All Users\Start Menu\Programs\IIS Resources\SelfSSL.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-165">Führen Sie SelfSSL aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-165">Run SelfSSL:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="25289-166">Wenn Sie SelfSSL mit den Standardwerten für alle Parameter ausführen möchten, suchen Sie das Installationsverzeichnis für die Anwendung, und doppelklicken Sie dort auf SelfSSL.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-166">To run SelfSSL with default values for all parameters, locate the installation directory for the application, and then double-click SelfSSL.exe.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="25289-167">Das von SelfSSL installierte Zertifikat ist standardmäßig sieben Tage gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-167">By default, the certificate that is installed by SelfSSL is valid for seven days.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="25289-168">Klicken Sie zum Angeben von Werten für einen oder mehrere Parameter im Menü **Start**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-168">To specify values for one or more parameters: click **Start**, and then click **Run**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-169">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `cmd` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-169">In the **Open** box, enter `cmd`, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-170">Suchen Sie das SelfSSL-Installationsverzeichnis, geben Sie `SelfSSL`ein, und geben Sie dann Werte für einen oder mehrere Parameter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-170">Locate the SelfSSL installation directory, type `SelfSSL`, and then specify values for one or more parameters.</span></span> <span data-ttu-id="25289-171">Eine Liste der Parameter erhalten Sie durch Eingabe von `SelfSSL -?`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-171">For a list of parameters, type `SelfSSL -?`.</span></span>  
  
## <a name="installing-connectivity-components-and-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="25289-172">Installieren der Konnektivitätskomponenten und von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-172">Installing Connectivity Components and SQL Server Management Studio</span></span>  
  
#### <a name="to-install-sql-server-connectivity-components-and-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="25289-173">So installieren Sie die SQL Server-Konnektivitätskomponenten und SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-173">To install SQL Server connectivity components and SQL Server Management Studio</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-174">Melden Sie sich an dem Computer mit IIS als Administrator an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-174">Log on as an administrator to the computer that is running IIS.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-175">Starten Sie den Installations-Assistenten für [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsdatenträger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-175">From the [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] installation disk, start the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="25289-176">Weitere Informationen zur Verwendung dieses Assistenten finden Sie unter [Install SQL Server 2014 from the Installation Wizard &#40;Setup&#41;](../../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-176">For more information about using this wizard, see [Install SQL Server 2014 from the Installation Wizard &#40;Setup&#41;](../../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-177">Wählen Sie auf der Seite **Funktionsauswahl\*\*\*\*Konnektivität der Clienttools**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-177">On the **Feature Selection** page, select **Client Tools Connectivity**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-178">Wenn Sie den Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung verwenden möchten, wählen Sie **Verwaltungstools - Einfach**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-178">If you plan to use the Configure Web Synchronization Wizard, select **Management Tools - Basic**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="25289-179">Schließen Sie den Assistenten ab, und starten Sie dann den Computer neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-179">Complete the wizard, and then restart the computer.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="25289-180">Sie können auch weitere Komponenten installieren, für die Websynchronisierung sind aber lediglich die Konnektivitätskomponenten erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-180">You can install additional components, but only the connectivity components are required for Web synchronization.</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-computer-that-is-running-iis-by-using-the-configure-web-synchronization-wizard"></a><span data-ttu-id="25289-181">Konfigurieren des Computers mit IIS mithilfe des Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-181">Configuring the Computer That Is Running IIS by Using the Configure Web Synchronization Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="25289-182">Konfigurieren Sie den IIS-Server mithilfe des Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung oder manuell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-182">Configure the IIS server by using the Configure Web Synchronization Wizard or manually.</span></span> <span data-ttu-id="25289-183">Es empfiehlt sich, den Assistenten zu verwenden, Sie finden jedoch auch Schritte für die manuelle Konfiguration im nächsten Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-183">We recommend using the wizard, but we also provide steps for manual configuration in the next section.</span></span> <span data-ttu-id="25289-184">Der Assistent zum Konfigurieren der Websynchronisierung, der in [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] verfügbar ist, kann nur für Veröffentlichungen verwendet werden, die auf einem Verleger mit [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]oder einem Verleger, der auf [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]aktualisiert wurde, erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-184">The Web Synchronization Wizard that is available with [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] can be used only for publications that were created on a Publisher that is running [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)], or a Publisher that was upgraded to [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="25289-185">Der Assistent kann nicht für Veröffentlichungen unter [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-185">The wizard cannot be used for publications on [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="25289-186">Der Assistent kann mit Abonnements unter [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höheren Versionen sowie unter [!INCLUDE[ssEWnoversion](../../includes/ssewnoversion-md.md)] 3.0 und höheren Versionen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-186">The wizard can be used with subscriptions on [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions, and [!INCLUDE[ssEWnoversion](../../includes/ssewnoversion-md.md)] 3.0 and later versions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25289-187">Die Konfiguration weist die folgenden Merkmale auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-187">The configuration has the following characteristics:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25289-188">Sie verwendet die Standardwebsite in IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-188">Uses the default Web site in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="25289-189">Sie können jedoch auch eine andere Website verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-189">However, you can use another Web site.</span></span> <span data-ttu-id="25289-190">Weitere Informationen zum Erstellen von Websites finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-190">For more information about how to create Web sites, see the IIS documentation.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="25289-191">Die von Ihnen angegebene Website bietet Zugriff auf die von der Websynchronisierung verwendeten Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-191">The Web site that you specify provides access to the components that are used by Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="25289-192">Die Website bietet nur dann Zugriff auf andere Daten oder Webseiten, wenn Sie dies entsprechend konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-192">The Web site does not provide access to other data or Web pages unless you configure the site to do so.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25289-193">Erstellt ein virtuelles Verzeichnis und den zugeordneten Alias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-193">Creates a virtual directory and its associated alias.</span></span> <span data-ttu-id="25289-194">Der Alias wird für den Zugriff auf die Websynchronisierungskomponenten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-194">The alias is used when accessing the Web synchronization components.</span></span> <span data-ttu-id="25289-195">Wenn die IIS-Adresse z.B. `https://*server.domain.com*` heißt und Sie als Alias „websync1“ angeben, lautet die Adresse, über die auf die Komponente replisapi.dll zugegriffen wird, `https://*server.domain.com*/websync1/replisapi.dll`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-195">For example, if the IIS address is `https://*server.domain.com*` and you specify an alias of 'websync1', the address to access the replisapi.dll component is `https://*server.domain.com*/websync1/replisapi.dll`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25289-196">Sie verwendet die Standardauthentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-196">Uses Basic Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="25289-197">Es empfiehlt sich die Verwendung der Standardauthentifizierung, weil sie es ermöglicht, IIS und den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verleger/Verteiler auf separaten Computern (empfohlene Konfiguration) auszuführen, ohne dass eine Kerberos-Delegierung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-197">We recommend using Basic Authentication because Basic Authentication enables you to run IIS and the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Publisher/Distributor on separate computers (the recommended configuration) without requiring Kerberos delegation.</span></span> <span data-ttu-id="25289-198">Die Verwendung von SSL in Verbindung mit der Standardauthentifizierung stellt sicher, dass Anmeldenamen, Kennwörter und alle Daten bei der Übertragung verschlüsselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-198">Using SSL with Basic Authentication makes sure that logins, passwords, and all data are encrypted in transit.</span></span> <span data-ttu-id="25289-199">(SSL ist unabhängig vom verwendeten Authentifizierungstyp erforderlich.) Weitere Informationen zu bewährten Methoden für die Websynchronisierung finden Sie im Abschnitt "bewährte Methoden für die Sicherheit bei der Websynchronisierung" unter [Konfigurieren der Websynchronisierung](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-199">(SSL is required, regardless of the type of authentication that is used.) For more information about best practices for Web synchronization, see the section "Security Best Practices for Web Synchronization" in [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-the-computer-that-is-running-iis-by-using-the-configure-web-synchronization-wizard"></a><span data-ttu-id="25289-200">So konfigurieren Sie den Computer mit IIS mithilfe des Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-200">To configure the computer that is running IIS by using the Configure Web Synchronization Wizard</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-201">Starten Sie auf dem Computer mit IIS [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-201">On the computer that is running IIS, start [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-202">Stellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-202">Connect to the Publisher, and then expand the server node.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-203">Erweitern Sie den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** , klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Websynchronisierung konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-203">Expand the **Local Publications** folder, right-click the publication, and then click **Configure Web Synchronization**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-204">Wählen Sie auf der Seite **Abonnententyp** im Assistenten zum Konfigurieren der Websynchronisierung die Option **SQL Server**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-204">In the Configure Web Synchronization Wizard, on the **Subscriber Type** page, select **SQL Server**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="25289-205">Gehen Sie auf der Seite **Webserver** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-205">On the **Web Server** page:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-206">Wählen Sie die IIS-Instanz aus, die die Abonnements synchronisieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-206">Select the instance of IIS that will synchronize subscriptions.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-207">Aktivieren Sie die Option **Neues virtuelles Verzeichnis erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-207">Select **Create a new virtual directory**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-208">Erweitern Sie auf der Seite unten die IIS-Instanz, erweitern Sie **Websites**, und klicken Sie dann auf **Standardwebsite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-208">In the lower pane of the page, expand the instance of IIS, expand **Web Sites**, and then click **Default Web Site**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="25289-209">Gehen Sie auf der Seite **Informationen zum virtuellen Verzeichnis** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-209">On the **Virtual Directory Information** page:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-210">Geben Sie im Feld **Alias** einen Alias für das virtuelle Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-210">In the **Alias** box, enter an alias for the virtual directory.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-211">Geben Sie im Feld **Pfad** einen Pfad für das virtuelle Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-211">In the **Path** box, enter a path of the virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="25289-212">Wenn Sie z `websync1` . b. in das Feld **Alias** eingegeben haben, geben Sie `C:\Inetpub\wwwroot\websync1` in das Feld **Pfad** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-212">For example, if you entered `websync1` in the **Alias** box, enter `C:\Inetpub\wwwroot\websync1` in the **Path** box.</span></span> <span data-ttu-id="25289-213">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-213">Click **Next**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-214">Klicken Sie in beiden Dialogfeldern auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-214">On both dialog boxes, click **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-215">Damit geben Sie an, dass Sie einen neuen Ordner erstellen und die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -ISAPI-DLL-Datei kopieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-215">This specifies that you want to create a new folder and that you want to copy the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Internet Server API (ISAPI) DLL.</span></span> <span data-ttu-id="25289-216">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-216">.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="25289-217">Gehen Sie auf der Seite **Authentifizierter Zugriff** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-217">On the **Authenticated Access** page:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-218">Stellen Sie sicher, dass die Optionen **Integrierte Windows-Authentifizierung** und **Digest-Authentifizierung für Windows-Domänenserver** deaktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-218">Make sure that **Integrated Windows authentication** and **Digest authentication for Windows domain servers** are cleared.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-219">Aktivieren Sie die Option **Standardauthentifizierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-219">Select **Basic Authentication**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-220">Geben Sie in den Feldern **Standarddomäne** und **Bereich** die Domäne des Computers mit IIS ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-220">In the **Default Domain** and **Realm** boxes, enter the domain of the computer that is running IIS.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="25289-221">Gehen Sie auf der Seite **Verzeichniszugriff** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-221">On the **Directory Access** page:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-222">Klicken Sie auf **Hinzufügen**, und fügen Sie dann im Dialogfeld **Benutzer oder Gruppen auswählen** die Konten hinzu, über die die Abonnenten die Verbindungen zu IIS herstellen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-222">Click **Add**, and then in the **Select Users or Groups** dialog box, add the accounts under which Subscribers will make connections to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="25289-223">Es handelt sich dabei um die Konten, die Sie auf der Seite **Webserverinformationen** des Assistenten für neue Abonnements oder als Wert für den [-Parameter von](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepullsubscription-agent-transact-sql)*@internet_login* eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-223">These are the accounts that you will specify on the **Web Server Information** page of the New Subscription Wizard or as the value for the [sp_addmergepullsubscription_agent](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepullsubscription-agent-transact-sql)*@internet_login* parameter.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="25289-224">Geben Sie auf der Seite **Zugriff auf Momentaufnahmefreigabe** die Momentaufnahmefreigabe ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-224">On the **Snapshot Share Access** page, enter the snapshot share.</span></span> <span data-ttu-id="25289-225">Die entsprechenden Berechtigungen für diese Freigabe werden so erteilt, dass die Abonnenten auf die Momentaufnahmedateien zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-225">The appropriate permissions are set on this share so that Subscribers can access the snapshot files.</span></span> <span data-ttu-id="25289-226">Weitere Informationen zu den Berechtigungen für die Freigabe finden Sie unter [Sichern des Momentaufnahmeordners](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-226">For more information about permissions for the share, see [Secure the Snapshot Folder](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="25289-227">Klicken Sie auf der Seite **Assistenten abschließen** auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-227">On the **Completing the Wizard** page, click **Finish**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="25289-228">Wenn es beim Konfigurieren eines Remotecomputers mit IIS zu einem Fehler, wie z. B. einem Netzwerkfehler, kommt, findet ein Rollback aller abgeschlossenen Aktionen statt, und die verbleibenden Aktionen werden abgebrochen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-228">If a failure occurs, such as a network error while trying to configure a remote computer that is running IIS, all completed actions are rolled back and all remaining actions are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="25289-229">Wenn für abgeschlossene Aktionen kein Rollback möglich ist, wird als Status auf der letzten Seite des Assistenten **Erfolg** angezeigt, und die abgeschlossenen Aktionen verbleiben im aktuellen Status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-229">If a completed action cannot be rolled back, the status in the final page of the wizard displays **Success** and the completed actions remain committed.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="25289-230">Wenn auf dem Computer mit IIS eine 64-Bit-Version von Windows ausgeführt wird, muss replisapi.dll in das entsprechende Verzeichnis kopiert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-230">If the computer that is running IIS is running on a 64-bit version of Windows, replisapi.dll must be copied to the appropriate directory:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-231">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-231">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-232">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `iisreset` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-232">In the **Open** box, enter `iisreset`, and then click **OK**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-233">IIS wird beendet und neu gestartet. Kopieren Sie anschließend replisapi.dll aus [!INCLUDE[ssInstallPathVar](../../includes/ssinstallpathvar-md.md)]\COM\replisapi in das in Schritt 6b angegebene Verzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-233">After IIS stops and restarts, copy replisapi.dll from [!INCLUDE[ssInstallPathVar](../../includes/ssinstallpathvar-md.md)]COM\replisapi to the directory that is specified in step 6b.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-234">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-234">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-235">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `cmd` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-235">In the **Open** box, enter `cmd`, and then click **OK**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-236">Führen Sie in dem Verzeichnis, das Sie in Schritt 6b angegeben haben, den folgenden Befehl aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-236">In the directory that you specified in step 6b, execute the following command:</span></span>  
  
         `regsvr32 replisapi.dll`  
  
## <a name="manually-configuring-the-computer-that-is-running-iis"></a><span data-ttu-id="25289-237">Manuelles Konfigurieren des Computers, auf dem IIS ausgeführt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-237">Manually Configuring the Computer That Is Running IIS</span></span>  
 <span data-ttu-id="25289-238">Zum manuellen Konfigurieren des Computers mit IIS müssen Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikationsüberwachung installieren und konfigurieren, und anschließend müssen Sie die Authentifizierung für Abonnenten konfigurieren, die eine Verbindung zu IIS herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-238">To configure the computer that is running IIS manually, you must install and configure the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Replication Listener, and then configure authorization for Subscribers that will connect to IIS.</span></span>  
  
#### <a name="to-install-and-configure-the-sql-server-replication-listener"></a><span data-ttu-id="25289-239">So installieren und konfigurieren Sie die SQL Server-Replikationsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-239">To install and configure the SQL Server Replication Listener</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-240">Erstellen Sie ein Dateiverzeichnis auf dem Computer mit IIS, in dem die Datei replisapi.dll enthalten sein soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-240">Create a file directory on the computer that is running IIS to contain replisapi.dll.</span></span> <span data-ttu-id="25289-241">Dieses Verzeichnis kann an einem beliebigen Ort erstellt werden, es wird jedoch die Erstellung im Verzeichnis \<*drive*>:\Inetpub empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-241">You can create the directory wherever you want, but we recommend that you create the directory under the \<*drive*>:\Inetpub directory.</span></span> <span data-ttu-id="25289-242">Erstellen Sie z. B. das Verzeichnis \<*drive*>:\Inetpub\SQLReplication\\.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-242">For example, create the directory \<*drive*>:\Inetpub\SQLReplication\\.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="25289-243">Es empfiehlt sich unbedingt, dieses Verzeichnis in einer Partition mit dem NTFS-Dateisystem und nicht dem FAT-Dateisystem zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-243">We strongly recommend that you create this directory on an NTFS file system partition instead of a FAT file system.</span></span> <span data-ttu-id="25289-244">Bei Verwendung des NTFS-Dateisystems können Sie mithilfe der NTFS-Dateisystemberechtigungen genau steuern, welche Benutzer auf die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation zugreifen dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-244">When you use the NTFS file system, you can use NTFS file system permissions to control precisely the users that can access [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-245">Kopieren Sie die Datei replisapi.dll aus dem Verzeichnis [!INCLUDE[ssInstallPathVar](../../includes/ssinstallpathvar-md.md)]\com\ in das Dateiverzeichnis, das Sie in Schritt&#160;1 erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-245">Copy replisapi.dll from the directory [!INCLUDE[ssInstallPathVar](../../includes/ssinstallpathvar-md.md)]com\ to the file directory that you created in step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-246">Registrieren Sie replisapi.dll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-246">Register replisapi.dll:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-247">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-247">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-248">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `cmd` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-248">In the **Open** box, enter `cmd`, and then click **OK**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-249">Führen Sie in dem Verzeichnis, das Sie in Schritt 1 erstellt haben, den folgenden Befehl aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-249">In the directory that you created in step 1, execute the following command:</span></span>  
  
         `regsvr32 replisapi.dll`  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-250">Erstellen Sie eine neue Website für die Replikation, oder verwenden Sie eine bereits vorhandene Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-250">Create a new Web site for replication, or use an existing site.</span></span> <span data-ttu-id="25289-251">Auf diese Website wird während der Synchronisierung von den Replikationskomponenten zugegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-251">The Web site will be accessed by replication components during synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="25289-252">Weitere Informationen zum Erstellen von Websites finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-252">For more information about how to create Web sites, see the IIS documentation.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="25289-253">Erstellen Sie ein virtuelles Verzeichnis in IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-253">Create a virtual directory in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="25289-254">Dieses virtuelle Verzeichnis sollte unter der Website angelegt werden, die Sie in Schritt&#160;4 erstellt haben, und es sollte dem in Schritt&#160;1 erstellten Verzeichnis zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-254">The virtual directory should be created under the Web site that was created in step 4, and should be mapped to the directory that was created in step 1.</span></span> <span data-ttu-id="25289-255">Weitere Informationen zum Erstellen virtueller Verzeichnisse finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-255">For more information about how to create virtual directories, see the IIS documentation.</span></span> <span data-ttu-id="25289-256">Bei der Zuweisung von Berechtigungen für dieses Verzeichnis sollte möglichst restriktiv vorgegangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-256">We recommend that you be as restrictive as possible when you assign permissions to this directory.</span></span> <span data-ttu-id="25289-257">Während die Berechtigungen **Lesen** und **Ausführen** erteilt werden müssen, können die Berechtigungen **Skripts ausführen**, **Schreiben**und **Durchsuchen** deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-257">You must select **Read** and **Execute** permissions, but you can clear **Run scripts**, **Write**, and **Browse** permissions.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="25289-258">Konfigurieren Sie IIS für die Ausführung von replisapi.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-258">Configure IIS to enable replisapi.dll to execute.</span></span> <span data-ttu-id="25289-259">Die in Schritt 4 zugewiesenen Berechtigungen sind zwar für frühere IIS-Versionen ausreichend, für IIS 6.0 ist aber die Aktivierung der ISAPI-Erweiterungen (Internet Server API) erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-259">The permissions that are assigned in step 4 are sufficient for earlier versions of IIS; however, IIS version 6.0 requires Internet Server API (ISAPI) extensions to be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="25289-260">Weitere Informationen finden Sie in der IIS 6.0-Dokumentation in den Abschnitten, die sich mit dem Konfigurieren der ISAPI-Erweiterungen und dem Aktivieren bzw. Deaktivieren von dynamischem Inhalt beschäftigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-260">For more information, see "Configuring ISAPI Extensions" and "Enabling and Disabling Dynamic Content" in the IIS 6.0 documentation.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-iis-authentication"></a><span data-ttu-id="25289-261">So konfigurieren Sie die IIS-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-261">To configure IIS authentication</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25289-262">Wenn Abonnenten eine Verbindung mit IIS herstellen, muss IIS die Abonnenten authentifizieren, damit sie auf Ressourcen und Prozesse zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-262">When Subscribers connect to IIS, IIS must authenticate the Subscribers before they can access resources and processes.</span></span> <span data-ttu-id="25289-263">IIS bietet drei Authentifizierungsarten: Anonym, Standard und Integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-263">IIS offers three types of authentication: Anonymous, Basic, and Integrated.</span></span> <span data-ttu-id="25289-264">Die Authentifizierung kann sowohl auf die gesamte Website als auch nur auf das von Ihnen erstellte virtuelle Verzeichnis angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-264">Authentication can be applied to the whole Web site or to the virtual directory that you created.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="25289-265">Sie sollten die Standardauthentifizierung mit SSL verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-265">We recommend that you use Basic Authentication with SSL.</span></span> <span data-ttu-id="25289-266">SSL ist in jedem Fall und unabhängig vom verwendeten Authentifizierungstyp erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-266">SSL is required, regardless of the type of authentication that is used.</span></span> <span data-ttu-id="25289-267">Weitere Informationen zum Konfigurieren der Authentifizierung finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-267">For more information about how to configure authentication, see the IIS documentation.</span></span>  
  
## <a name="setting-permissions-for-the-sql-server-replication-listener"></a><span data-ttu-id="25289-268">Festlegen von Berechtigungen für die SQL Server-Replikationsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-268">Setting Permissions for the SQL Server Replication Listener</span></span>  
 <span data-ttu-id="25289-269">Wenn ein Abonnent eine Verbindung zum Computer mit IIS herstellt, wird er mithilfe der Authentifizierungsart authentifiziert, die bei der Konfiguration von IIS angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-269">When a Subscriber connects to the computer that is running IIS, the Subscriber is authenticated by using the type of authentication that was specified when you configured IIS.</span></span> <span data-ttu-id="25289-270">Nach dem Authentifizieren des Abonnenten durch IIS prüft IIS, ob der Abonnent berechtigt ist, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-270">After IIS authenticates the Subscriber, IIS checks whether the Subscriber is authorized to invoke [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication.</span></span> <span data-ttu-id="25289-271">Wer die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation aufrufen darf, legen Sie mit den Berechtigungen für replisapi.dll fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-271">You control the users that can invoke [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication by setting permissions for replisapi.dll.</span></span> <span data-ttu-id="25289-272">Die ordnungsgemäße Konfiguration der Berechtigungen ist notwendig, damit kein unberechtigter Zugriff auf die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-272">Properly configuring permissions is necessary to prevent unauthorized access to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25289-273">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die minimalen Berechtigungen für das Konto, unter dem die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikationsüberwachung ausgeführt wird, zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-273">To configure the minimum permissions for the account under which the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Replication Listener runs, complete the following procedure.</span></span> <span data-ttu-id="25289-274">Die Schritte in diesem Verfahren gelten für die [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[winxpsvr](../../includes/winxpsvr-md.md)] Ausführung von IIS 6,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-274">The steps in the procedure apply to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[winxpsvr](../../includes/winxpsvr-md.md)] running IIS 6.0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25289-275">Führen Sie die unten genannten Schritte aus, und stellen Sie zusätzlich sicher, dass die Veröffentlichungszugriffsliste die erforderlichen Anmeldenamen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-275">In addition to performing the following steps, make sure that the required logins are in the publication access list (PAL).</span></span> <span data-ttu-id="25289-276">Weitere Informationen zur PAL finden Sie unter [Sichern des Verlegers](security/secure-the-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-276">For more information about the PAL, see [Secure the Publisher](security/secure-the-publisher.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-the-account-and-permissions"></a><span data-ttu-id="25289-277">So konfigurieren Sie das Konto und die Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-277">To configure the account and permissions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-278">Erstellen Sie ein lokales Konto auf dem Computer mit IIS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-278">Create a local account on the computer that is running IIS:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-279">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Arbeitsplatz**, und klicken Sie dann auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-279">Right-click **My Computer**, and then click **Manage**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-280">Erweitern Sie unter **Computerverwaltung**den Eintrag **Lokale Benutzer und Gruppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-280">In **Computer Management**, expand **Local Users and Groups**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-281">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Benutzer**, und klicken Sie dann auf **Neuer Benutzer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-281">Right-click **Users**, and then click **New User**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-282">Geben Sie einen Benutzernamen und ein sicheres Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-282">Enter a user name and a strong password.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-283">Klicken Sie auf **Erstellen**und dann auf **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-283">Click **Create**, and then click **Close**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-284">Fügen Sie das Konto der IIS_WPG-Gruppe hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-284">Add the account to the IIS_WPG group:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-285">Erweitern Sie unter **Computerverwaltung**den Eintrag **Lokale Benutzer und Gruppen**, und klicken Sie dann auf **Gruppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-285">In **Computer Management**, expand **Local Users and Groups**, and then click **Groups**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-286">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **IIS_WPG**, und klicken Sie dann auf **Zur Gruppe hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-286">Right-click **IIS_WPG**, and then click **Add to Group**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-287">Klicken Sie im Dialogfeld **Eigenschaften von IIS_WPG** auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-287">In the **IIS_WPG Properties** dialog box, click **Add**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-288">Fügen Sie im Dialogfeld **Benutzer, Computer oder Gruppen auswählen** das in Schritt 1 erstellte Konto hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-288">In the **Select Users, Computers, or Groups** dialog box, add the account created in step 1.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-289">Stellen Sie sicher, dass im Feld **Suchpfad** der Name des lokalen Computers und nicht der Name einer Domäne angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-289">Make sure that the name in the **From this location** field is the name of the local computer instead of a domain.</span></span> <span data-ttu-id="25289-290">Wenn nicht der Name eines lokalen Computers angezeigt wird, klicken Sie auf **Speicherorte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-290">If the name is not a local computer, click **Locations**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-291">Wählen Sie im Dialogfeld **Speicherorte** den lokalen Computer aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-291">In the **Locations** dialog box, elect the local computer, and then click **OK**.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="25289-292">Klicken Sie in den Dialogfeldern **Benutzer, Computer oder Gruppen auswählen** und **Eigenschaften von IIS_WPG** jeweils auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-292">In the **Select Users** dialog box and the **IIS_WPG Properties** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-293">Erteilen Sie dem Konto die mindestens erforderlichen Berechtigungen für den Ordner, der die Datei replisapi.dll enthält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-293">Grant the minimum permissions on the folder that contains replisapi.dll to the account :</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-294">Suchen Sie den Ordner, den Sie für die Datei replisapi.dll erstellt haben. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner, und klicken Sie dann auf **Freigabe und Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-294">Locate the folder that you created for replisapi.dll, right-click the folder, and then click **Sharing and Security**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-295">Klicken Sie auf der Registerkarte **Sicherheit** auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-295">On the **Security** tab, click **Add**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-296">Fügen Sie im Dialogfeld **Benutzer, Computer oder Gruppen auswählen** das in Schritt 1 erstellte Konto hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-296">In the **Select Users, Computers, or Groups** dialog box, add the account that you created in step 1.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-297">Stellen Sie sicher, dass im Feld **Suchpfad** der Name des lokalen Computers und nicht der Name einer Domäne angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-297">Make sure that the name in the **From this location** field is the name of the local computer instead of a domain.</span></span> <span data-ttu-id="25289-298">Wenn nicht der Name eines lokalen Computers angezeigt wird, klicken Sie auf **Speicherorte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-298">If the name is not a local computer, click **Locations**.</span></span> <span data-ttu-id="25289-299">Wählen Sie im Dialogfeld **Speicherorte** den lokalen Computer aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-299">In the **Locations** dialog box, select the local computer, and then click **OK**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-300">Stellen Sie sicher, dass dem Konto nur die Berechtigungen **Lesen**, **Lesen & Ausführen** und **Ordnerinhalt auflisten** erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-300">Make sure that the account is granted only **Read**, **Read & Execute**, and **List Folder Contents** permissions.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="25289-301">Wählen Sie alle Benutzer oder Gruppen aus, die keinen Zugriff auf das Verzeichnis benötigen, und klicken Sie dann auf **Entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-301">Select any users or groups that do not require access to the directory, and then click **Remove**.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="25289-302">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-302">Click **OK**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-303">Erstellen Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**einen Anwendungspool:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-303">Create an application pool in **Internet Information Services (IIS) Manager**:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-304">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-304">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-305">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `inetmgr` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-305">In the **Open** box, type `inetmgr`, and then click **OK**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-306">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten **Lokaler Computer** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-306">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the **local computer** node.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-307">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Anwendungspools**, zeigen Sie auf **Neu** , und klicken Sie dann auf **Anwendungspool**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-307">Right-click **Application Pools**, point to **New** and then click **Application Pool**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-308">Geben Sie im Feld **Anwendungspool-ID** einen Namen für den Pool ein, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-308">Enter a name for the pool in the **Application pool ID** field, and then click **OK**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="25289-309">Ordnen Sie das Konto dem Anwendungspool zu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-309">Associate the account with the application pool:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-310">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten **Lokaler Computer** , und erweitern Sie dann **Anwendungspools**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-310">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the **local computer** node, and then expand **Application Pools**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-311">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den von Ihnen erstellten Anwendungspool, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-311">Right-click the application pool that you created, and then click **Properties**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-312">Klicken Sie im Dialogfeld \*\* \<ApplicationPoolName> Eigenschaften\*\* auf der Registerkarte **Identität** auf **konfigurierbar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-312">In the **\<ApplicationPoolName> Properties** dialog box, on the **Identity** tab, click **Configurable**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-313">Geben Sie in den Feldern **Benutzername** und **Kennwort** das Konto und das Kennwort aus Schritt 1 ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-313">In the **User name** and **password** fields, enter the account and password that were created in step 1.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-314">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-314">Click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="25289-315">Ordnen Sie den Anwendungspool dem virtuellen Verzeichnis zu, das für die Websynchronisierung verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-315">Associate the application pool with the virtual directory that is used for Web synchronization:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-316">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten **Lokaler Computer** , und erweitern Sie dann **Websites**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-316">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the **local computer** node, and then expand **Web Sites**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-317">Erweitern Sie die Website, die Sie für die Websynchronisierung verwenden, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das für die Websynchronisierung erstellte virtuelle Verzeichnis, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-317">Expand the Web site that you are using for Web synchronization, right-click the virtual directory that you created for Web synchronization, and then click **Properties**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-318">Wählen Sie im Dialogfeld \*\* \<VirtualDirectoryName> Eigenschaften\*\* auf der Registerkarte **virtuelles Verzeichnis** in der Dropdown Liste **Anwendungs Pool** den Anwendungs Pool aus, der in Schritt 5 erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-318">On the **Virtual Directory** tab of the **\<VirtualDirectoryName> Properties** dialog box, from the **Application pool** drop-down list, select the application pool that was created in step 5.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-319">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-319">Click **OK**.</span></span>  
  
## <a name="testing-the-connection-to-replisapidll"></a><span data-ttu-id="25289-320">Testen der Verbindung mit replisapi.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-320">Testing the Connection to replisapi.dll</span></span>  
 <span data-ttu-id="25289-321">Führen Sie die Websynchronisierung im Diagnosemodus aus, um die Verbindung mit dem Computer mit IIS zu testen und um sicherzustellen, dass das SSL-Zertifikat (Secure Sockets Layer) ordnungsgemäß installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-321">Run Web synchronization in diagnostic mode to test the connection to the computer that is running IIS and to make sure that the Secure Sockets Layer (SSL) certificate is properly installed.</span></span> <span data-ttu-id="25289-322">Wenn Sie die Websynchronisierung im Diagnosemodus ausführen möchten, müssen Sie auf dem Computer mit IIS als Administrator angemeldet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-322">To run Web synchronization in diagnostic mode, you must be an administrator on the computer running IIS.</span></span>  
  
#### <a name="to-test-the-connection-to-replisapidll"></a><span data-ttu-id="25289-323">So testen Sie die Verbindung mit replisapi.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-323">To test the connection to replisapi.dll</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="25289-324">Stellen Sie sicher, dass die Netzwerkeinstellungen auf dem Abonnenten ordnungsgemäß eingerichtet wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-324">Make sure that local area network (LAN) settings at the Subscriber are correct:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-325">Klicken Sie in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-325">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer, on the **Tools** menu, click **Internet Options**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-326">Klicken Sie auf der Registerkarte **Verbindungen** auf **Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-326">On the **Connections** tab, click **LAN Settings**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-327">Wenn im lokalen Netzwerk kein Proxyserver verwendet wird, deaktivieren Sie die Optionen **Automatische Suche der Einstellungen** und **Proxyserver für LAN verwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-327">If a proxy server is not used on the LAN, clear **Automatically Detect Settings** and **Use a proxy server for your LAN**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-328">Wird ein Proxyserver verwendet, aktivieren Sie die Optionen **Proxyserver für LAN verwenden** und **Proxyserver für lokale Adressen umgehen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-328">If a proxy server is used, select **Use a proxy server for your LAN** and **Bypass proxy server for local addresses**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-329">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-329">Click **OK**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="25289-330">Stellen Sie auf dem Abonnenten in Internet Explorer eine Verbindung mit dem Server im Diagnosemodus her, indem Sie an die Adresse für replisapi.dll `?diag` anhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-330">At the Subscriber, in Internet Explorer, connect to the server in diagnostic mode by appending `?diag` to the address for the replisapi.dll.</span></span> <span data-ttu-id="25289-331">Beispiel: `https://server.domain.com/directory/replisapi.dll?diag`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-331">For example: `https://server.domain.com/directory/replisapi.dll?diag`.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="25289-332">Wenn das für IIS angegebene Zertifikat nicht vom Windows-Betriebssystem erkannt wird, wird das Dialogfeld **Sicherheitshinweis** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-332">If the certificate that you specified for IIS is not recognized by the Windows operating system, the **Security Alert** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="25289-333">Dieser Hinweis wird möglicherweise angezeigt, weil das Zertifikat ein Testzertifikat ist oder es von einer Zertifizierungsstelle ausgestellt wurde, die von Windows nicht erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-333">This alert might occur because the certificate is a test certificate or the certificate was issued by a certification authority (CA) that Windows does not recognize.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="25289-334">Wenn dieses Dialogfeld nicht angezeigt wird, stellen Sie sicher, dass das Zertifikat für den Server, auf den Sie zugreifen, dem Zertifikatsspeicher auf dem Abonnenten als vertrauenswürdiges Zertifikat hinzugefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-334">If this dialog box does not appear, make sure that the certificate for the server that you are accessing has been added to the certificate store at the Subscriber as a trusted certificate.</span></span> <span data-ttu-id="25289-335">Weitere Informationen zum Exportieren von Zertifikaten finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-335">For more information about exporting certificates, see the IIS documentation.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-336">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheitshinweis** auf **Zertifikat anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-336">In the **Security Alert** dialog box, click **View Certificate**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-337">Klicken Sie auf der Registerkarte **Allgemein** des Dialogfelds **Zertifikat** auf **Zertifikat installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-337">In the **Certificate** dialog box, on the **General** tab, click **Install Certificate**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="25289-338">Schließen Sie den Zertifikatimport-Assistenten ab, und übernehmen Sie dabei die Standardwerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-338">Complete the Certificate Import Wizard, accepting the defaults.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="25289-339">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheitswarnung** auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-339">In the **Security Warning** dialog box, click **Yes**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="25289-340">Klicken Sie im Bestätigungsdialogfeld des Zertifikatimport-Assistenten auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-340">In the Certificate Import Wizard confirmation dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="25289-341">Schließen Sie das Dialogfeld **Zertifikat** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-341">Close the **Certificate** dialog box.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="25289-342">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheitshinweis** auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-342">In the **Security Alert** dialog box, click **Yes**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="25289-343">Die Zertifikate werden für die Benutzer installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-343">Certificates are installed for users.</span></span> <span data-ttu-id="25289-344">Dieser Prozess muss für jeden Benutzer ausgeführt werden, der mit IIS synchronisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-344">This process must be performed for each user that will synchronize with IIS.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="25289-345">Geben Sie im Dialogfeld **Verbindung mit \<ServerName> herstellen** den Anmeldenamen und das Kennwort an, den bzw. das der Merge-Agent zum Herstellen der Verbindung mit dem IIS verwenden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-345">In the **Connect to \<ServerName>** dialog box, specify the login and password that the Merge Agent will use to connect to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="25289-346">Diese Anmeldeinformationen werden auch im Assistenten für neue Abonnements angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-346">These credentials will also be specified in the New Subscription Wizard.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="25289-347">Überprüfen Sie im Internet Explorer-Fenster mit **Diagnoseinformationen zur SQL-Websynchronisierung**, ob der Wert in jeder **Status** -Spalte der Seite **Erfolg**lautet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-347">In the Internet Explorer window called **SQL Websync diagnostic information**, verify that the value in each **Status** column on the page is **SUCCESS**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="25289-348">Stellen Sie sicher, dass das Zertifikat ordnungsgemäß auf dem Abonnenten installiert ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-348">Make sure that the certificate is installed correctly on the Subscriber:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="25289-349">Schließen Sie Internet Explorer, und öffnen Sie das Programm anschließend erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-349">Close and then reopen Internet Explorer.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="25289-350">Stellen Sie eine Verbindung mit dem Server im Diagnosemodus her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-350">Connect to the server in diagnostic mode.</span></span> <span data-ttu-id="25289-351">Wenn das Zertifikat ordnungsgemäß installiert ist, wird das Dialogfeld **Sicherheitshinweis** nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-351">If the certificate is installed properly, the **Security Alert** dialog box will not appear.</span></span> <span data-ttu-id="25289-352">Wenn das Dialogfeld angezeigt wird, ist der Merge-Agent nicht in der Lage, eine Verbindung mit dem Computer mit IIS herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-352">If the dialog box appears, the Merge Agent will fail when it tries to connect to the computer that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="25289-353">Sie müssen daher sicherstellen, dass das Zertifikat für den Server, auf den Sie zugreifen, dem Zertifikatsspeicher auf dem Abonnenten als vertrauenswürdiges Zertifikat hinzugefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-353">You must make sure that the certificate for the server that you are accessing has been added to the certificate store at the Subscriber as a trusted certificate.</span></span> <span data-ttu-id="25289-354">Weitere Informationen zum Exportieren von Zertifikaten finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-354">For more information about exporting certificates, see the IIS documentation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="25289-355">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-355">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="25289-356">Konfigurieren der Websynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25289-356">Configure Web Synchronization</span></span>](configure-web-synchronization.md)  
  
  
