---
title: Konfigurieren von IIS 7 für die Websynchronisierung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 09/12/2016
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- IIS 7 server configuration [SQL Server replication]
- Web synchronization, IIS 7 servers
ms.assetid: c201fe2c-0a76-44e5-a233-05e14cd224a6
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 65b5aa1ea0d314a9675b1c1b90b688d2990e6d24
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87630633"
---
# <a name="configure-iis-7-for-web-synchronization"></a><span data-ttu-id="6e94e-102">Konfigurieren von IIS 7 für die Websynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-102">Configure IIS 7 for Web Synchronization</span></span>
  <span data-ttu-id="6e94e-103">Die Vorgehensweisen in diesem Thema führen Sie durch den Prozess zum manuellen Konfigurieren von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]-Internetinformationsdiensten (IIS) Version 7 oder höher zur Verwendung mit der Websynchronisierung für die Mergereplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-103">The procedures in this topic will guide you through the process of manually configuring [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Information Services (IIS) version 7 and higher for use with Web synchronization for merge replication.</span></span> 
  
 <span data-ttu-id="6e94e-104">Das Konfigurieren von IIS 7 ist der erste von drei Schritten, die zum Aktivieren der Websynchronisierung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-104">Configuring IIS 7 is the first of three steps needed to enable Web synchronization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-105">Eine Übersicht über den gesamten Konfigurationsprozess finden Sie unter [Konfigurieren der Websynchronisierung](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-105">For an overview of the entire configuration process, see [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="6e94e-106">Stellen Sie sicher, dass in Ihrer Anwendung nur [!INCLUDE[dnprdnlong](../../includes/dnprdnlong-md.md)] oder höhere Versionen verwendet werden und dass keine früheren Versionen von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] auf dem IIS-Server installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-106">Make sure that your application uses only [!INCLUDE[dnprdnlong](../../includes/dnprdnlong-md.md)] or later versions, and that earlier versions of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] are not installed on the IIS server.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-107">Frühere Versionen von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] können zu Fehlern führen, zum Beispiel: "Das Format einer Nachricht war während der Websynchronisierung ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-107">Earlier versions of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] can cause errors, such as: "The format of a message during Web synchronization was invalid.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-108">Stellen Sie sicher, dass die Replikationskomponenten auf dem Webserver ordnungsgemäß konfiguriert sind."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-108">Ensure that replication components are properly configured at the Web server."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-109">Zur Verwendung der Websynchronisierung müssen Sie IIS 7 mithilfe der folgenden Schritte konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-109">To use Web synchronization, you must configure IIS 7 by completing the following steps.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-110">Jeder Schritt wird in diesem Thema im Detail beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-110">Each step is described in detail in this topic.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-111">Installieren und konfigurieren Sie den [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikationslistener auf dem Computer mit IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-111">Install and configure the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Replication Listener on the computer that is running IIS.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-112">Konfigurieren Sie SSL (Secure Sockets Layer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-112">Configure Secure Sockets Layer (SSL).</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-113">SSL wird für die Kommunikation zwischen IIS und allen Abonnenten benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-113">SSL is required for communication between IIS and all subscribers.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-114">Konfigurieren Sie die IIS-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-114">Configure IIS authentication.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-115">Konfigurieren Sie ein Konto, und legen Sie Berechtigungen für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikationsüberwachung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-115">Configure an account and set permissions for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Replication Listener.</span></span>  
  
## <a name="installing-the-sql-server-replication-listener"></a><span data-ttu-id="6e94e-116">Installieren der SQL Server-Replikationsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-116">Installing the SQL Server Replication Listener</span></span>  

<span data-ttu-id="6e94e-117">Die Websynchronisierung wird auf IIS ab Version 5.0 unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-117">Web synchronization is supported on IIS, beginning with version 5.0.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-118">Der Assistent zum Konfigurieren der Websynchronisierung der IIS-Versionen 5 und 6 ist für IIS-Version 7.0 und höher nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-118">The Configure Web Synchronization Wizard of IIS version 5 and 6, is not available with IIS version 7.0 and higher.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-119">**Beginnend mit SQL Server 2012 empfiehlt sich für die Nutzung der Web-Sync-Komponente auf dem IIS-Server die Installation des SQL Servers mit Replikation. Dabei kann es sich um die kostenlose SQL Server Express-Edition handeln.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-119">**Beginning with SQL Server 2012, to use the web sync component on IIS server, you should install SQL Server with replication. This can be the free SQL Server Express edition.**</span></span>
  
#### <a name="to-install-and-configure-the-sql-server-replication-listener"></a><span data-ttu-id="6e94e-120">So installieren und konfigurieren Sie die SQL Server-Replikationsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-120">To install and configure the SQL Server Replication Listener</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="6e94e-121">Installieren Sie die SQL Server-Replikation auf dem IIS-Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-121">Install SQL Server replication on the IIS computer.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="6e94e-122">Erstellen Sie ein neues Dateiverzeichnis für die Datei replisapi.dll auf dem Computer mit IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-122">Create a new file directory for replisapi.dll on the computer that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-123">Dieses Verzeichnis kann an einem beliebigen Ort erstellt werden, es wird jedoch die Erstellung im Verzeichnis \<*drive*>:\Inetpub empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-123">You can create the directory wherever you want, but we recommend that you create the directory under the \<*drive*>:\Inetpub directory.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-124">Erstellen Sie z. B. das Verzeichnis \<*drive*>:\Inetpub\SQLReplication\\.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-124">For example, create the directory \<*drive*>:\Inetpub\SQLReplication\\.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-125">Kopieren Sie die Datei replisapi.dll aus dem Verzeichnis [!INCLUDE[ssInstallPathVar](../../includes/ssinstallpathvar-md.md)]\com\ in das Dateiverzeichnis, das Sie in Schritt&#160;1 erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-125">Copy replisapi.dll from the directory [!INCLUDE[ssInstallPathVar](../../includes/ssinstallpathvar-md.md)]com\ to the file directory that you created in step 1.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-126">Registrieren Sie replisapi.dll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-126">Register replisapi.dll:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-127">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-127">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-128">Geben Sie im Feld **Öffnen** ein `cmd` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-128">In the **Open** box, enter `cmd`, and then click **OK**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-129">Führen Sie in dem in Schritt 1 erstellten Verzeichnis den folgenden Befehl aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-129">In the directory created in step 1, execute the following command:</span></span>  
  
         `regsvr32 replisapi.dll`  
  
5.  <span data-ttu-id="6e94e-130">Erstellen Sie eine neue Website für die Replikation, oder verwenden Sie eine bereits vorhandene Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-130">Create a new Web site for replication or use an existing site.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-131">Auf diese Website wird während der Synchronisierung von den Replikationskomponenten zugegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-131">This Web site will be accessed by replication components during synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-132">Für die Vorgehensweisen in diesem Thema wird von der Standardwebsite ausgegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-132">Procedures in this topic will assume the Default Web Site.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-133">Weitere Informationen zum Erstellen von Websites finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-133">For more information about how to create Web sites, see the IIS documentation</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="6e94e-134">Erstellen Sie ein virtuelles Verzeichnis in IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-134">Create a virtual directory in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-135">Dieses virtuelle Verzeichnis sollte unter der Website angelegt werden, die Sie in Schritt 4 erstellt haben, und es sollte dem in Schritt 1 erstellten Verzeichnis zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-135">The virtual directory should be created under the Web site that you created in step 4 and map it to the directory created in step 1.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-136">Gehen Sie bei der Zuweisung von Berechtigungen für dieses Verzeichnis möglichst restriktiv vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-136">Be as restrictive as possible when you assign permissions to this directory.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-137">Sie müssen mindestens die Berechtigungen **Lesen** und **Ausführen** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-137">You must select at least **Read** and **Execute** permissions.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-138">Klicken Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**im Bereich **Verbindungen** mit der rechten Maustaste auf **Standardwebsite**, und wählen Sie dann **Virtuelles Verzeichnis hinzufügen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-138">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, in the **Connections** pane, right-click **Default Web Site**, and then select **Add Virtual Directory**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-139">Geben Sie als **Alias**ein `SQLReplication` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-139">For **Alias**, enter `SQLReplication`.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-140">Geben Sie **\<drive>:\Inetpub\SQLReplication\\** für **Physischer Pfad** ein, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-140">For **Physical Path**, enter **\<drive>:\Inetpub\SQLReplication\\**, and then click **OK**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="6e94e-141">Konfigurieren Sie IIS für die Ausführung von replisapi.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-141">Configure IIS to enable replisapi.dll to execute.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-142">Klicken Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**auf **Standardwebsite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-142">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, click **Default Web Site**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-143">Klicken Sie im mittleren Bereich auf **Handlerzuordnungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-143">In the center pane, click **Handler Mappings**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-144">Klicken Sie im Bereich **Aktionen** auf **Modulzuordnung hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-144">In the **Actions** pane, click **Add Module Mapping**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-145">Geben Sie unter **Anforderungs** Pfad den Namen ein `replisapi.dll` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-145">For **Request** Path, enter `replisapi.dll`.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-146">Wählen Sie in der Dropdownliste **Modul** die Option **IsapiModule**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-146">From the **Module** drop-down list, select **IsapiModule**.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="6e94e-147">Geben Sie **\<drive>:\Inetpub\SQLReplication\replisapi.dll** für **Ausführbare Datei** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-147">For **Executable**, enter **\<drive>:\Inetpub\SQLReplication\replisapi.dll**.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="6e94e-148">Geben Sie unter **Name**`Replisapi` ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-148">For **Name**, enter `Replisapi`.</span></span>  
  
    8.  <span data-ttu-id="6e94e-149">Klicken Sie auf die Schaltfläche **Einschränkungen** , auf die Registerkarte **Zugriff** und anschließend auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-149">Click the **Request Restrictions** button, click the **Access** tab, and then click **Execute**.</span></span>  
  
    9. <span data-ttu-id="6e94e-150">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld **Einschränkungen** zu schließen, und klicken Sie dann erneut auf **OK** , um das Dialogfeld **Modulzuordnung hinzufügen** zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-150">Click **OK** to close the **Request Restrictions** dialog box, and then click **OK** again to close the **Add Module Mapping** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-151">Wenn Sie aufgefordert werden, die ISAPI-Erweiterung zuzulassen, klicken Sie auf **Ja** , um die Erweiterung hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-151">When you are prompted to allow the ISAPI extension, click **Yes** to add the extension.</span></span>  
  
    10. <span data-ttu-id="6e94e-152">Überprüfen Sie, ob Replisapi.dll unter den Handlerzuordnungen **Aktiviert** aufgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-152">Verify that Replisapi.dll is listed under the **Enabled** handler mappings.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-153">Befindet sich die Datei in der Liste **Deaktiviert** , klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag "Replisapi" und dann auf **Funktionsberechtigungen bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-153">If it is in the **Disabled** list, right-click the Replisapi entry and then click **Edit Feature Permissions**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-154">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Ausführen** , und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-154">Check the **Execute** box, and then click **OK**.</span></span>  
  
## <a name="configuring-iis-authentication"></a><span data-ttu-id="6e94e-155">Konfigurieren der IIS-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-155">Configuring IIS Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="6e94e-156">Wenn Abonnentencomputer eine Verbindung mit IIS herstellen, muss IIS die Abonnenten authentifizieren, damit sie auf Ressourcen und Prozesse zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-156">When subscriber computers connect to IIS, IIS must authenticate the subscribers before they can access resources and processes.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-157">Die Authentifizierung kann sowohl auf die gesamte Website als auch nur auf das von Ihnen erstellte virtuelle Verzeichnis angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-157">Authentication can be applied to the whole Web site or to the virtual directory that you created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-158">Sie sollten die Standardauthentifizierung mit SSL verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-158">We recommend that you use Basic Authentication with SSL.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-159">SSL ist in jedem Fall und unabhängig vom verwendeten Authentifizierungstyp erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-159">SSL is required, regardless of the type of authentication that is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-160">Sie sollten die Standardauthentifizierung mit SSL verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-160">We recommend that you use Basic Authentication with SSL.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-161">SSL ist in jedem Fall und unabhängig vom verwendeten Authentifizierungstyp erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-161">SSL is required, regardless of the type of authentication that is used.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-iis-authentication"></a><span data-ttu-id="6e94e-162">So konfigurieren Sie die IIS-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-162">To Configure IIS Authentication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-163">Klicken Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**auf **Standardwebsite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-163">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, click **Default Web Site**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-164">Doppelklicken Sie im mittleren Bereich auf **Authentifizierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-164">In the middle pane, double-click **Authentication**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-165">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf "Anonyme Authentifizierung", und wählen Sie dann "Deaktivieren" aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-165">Right-click Anonymous Authentication, and then choose Disable.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-166">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf "Standardauthentifizierung", und wählen Sie dann "Aktivieren" aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-166">Right-click Basic Authentication, and then choose Enable.</span></span>  
  
## <a name="configuring-secure-sockets-layer"></a><span data-ttu-id="6e94e-167">Konfigurieren von SSL (Secure Sockets Layer)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-167">Configuring Secure Sockets Layer</span></span>  
 <span data-ttu-id="6e94e-168">Geben Sie zum Konfigurieren von SSL ein Zertifikat an, das der Computer mit IIS verwenden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-168">To configure SSL, specify a certificate to be used by the computer running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-169">Die Websynchronisierung für die Mergereplikation unterstützt lediglich Serverzertifikate, nicht aber Clientzertifikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-169">Web synchronization for merge replication supports using server certificates, but not client certificates.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-170">Zum Konfigurieren von IIS für die Bereitstellung müssen Sie zunächst ein Zertifikat von einer Zertifizierungsstelle erwerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-170">To configure IIS for deployment, you must first obtain a certificate from a certification authority (CA).</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-171">Weitere Informationen zu Zertifikaten finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-171">For more information about certificates, see the IIS documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-172">Nach dem Installieren des Zertifikats müssen Sie dieses Zertifikat der für die Websynchronisierung verwendeten Website zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-172">After you install the certificate, you must associate the certificate with the Web site that is used by Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-173">Zum Entwickeln und Testen können Sie ein selbstsigniertes Zertifikat angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-173">For development and testing, you can specify a self-signed certificate.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-174">Sie können von IIS 7 ein Zertifikat erstellen und auf dem Computer registrieren lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-174">IIS 7 can create a certificate for you and register it on your computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-175">Der Unterschied zwischen dem Bereitstellen für die Produktion und den hier angeführten Vorgehensweisen besteht darin, dass Sie bei der Produktion und Vorproduktionstests ein von einer Zertifizierungsstelle ausgestelltes Zertifikat statt eines selbstsignierten Zertifikats verwenden würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-175">The difference between deploying for production and the procedures given here is that in production and pre-production testing, you would use a certificate issued by a CA instead of a self-signed certificate.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="6e94e-176">Ein selbstsigniertes Zertifikat wird für eine Produktionsinstallation nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-176">A self-signed certificate is not recommended for a production installation.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-177">Selbstsignierte Zertifikate sind nicht sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-177">Self-signed certificates are not secure.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-178">Verwenden Sie selbstsignierte Zertifikate nur zum Entwickeln und Testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-178">Use self-signed certificates for development and testing only.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-179">Führen Sie zum Konfigurieren von SSL die folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-179">To configure SSL, you will perform the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-180">Konfigurieren Sie die Website so, dass sie SSL erfordert und Clientzertifikate ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-180">Configure the Web site to require SSL and ignore client certificates.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-181">Rufen Sie ein Zertifikat von einer Zertifizierungsstelle ab, oder erstellen Sie ein selbstsigniertes Zertifikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-181">Obtain a certificate from a CA or create a self-signed certificate.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-182">Binden Sie das Zertifikat an die Replikationswebsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-182">Bind the certificate to the replication Web site.</span></span>  
  
#### <a name="to-require-ssl-security-for-a-web-site"></a><span data-ttu-id="6e94e-183">So erfordern Sie SSL-Sicherheit für eine Website</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-183">To require SSL security for a Web site</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-184">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten für den lokalen Server, und klicken Sie dann auf die **Standardwebsite** (oder die Websynchronisierungswebsite, wenn sie sich von der Standardwebsite unterscheidet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-184">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the local server node, and then click the **Default Web Site** (or your Web synchronization site if it is different from the default Web site).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-185">Doppelklicken Sie im mittleren Bereich auf **SSL-Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-185">In the middle pane, double-click **SSL Settings**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-186">Aktivieren Sie die Option **SSL erforderlich** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-186">Check the **Require SSL** option.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-187">Überprüfen Sie unter **Clientzertifikate**, dass die Schaltfläche **Ignorieren** ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-187">Under **Client certificates**, verify that the **Ignore** button is selected.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-self-signed-certificate-for-testing"></a><span data-ttu-id="6e94e-188">So erstellen Sie ein selbstsigniertes Zertifikat für Tests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-188">To create a self-signed certificate for testing</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-189">Klicken Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**auf den Knoten für den lokalen Server, und doppelklicken Sie dann im mittleren Bereich auf **Serverzertifikate**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-189">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, click the local server node, and then in the center pane, double-click on **Server Certificates**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-190">Klicken Sie im Bereich **Aktionen** auf **Selbstsigniertes Zertifikat erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-190">In the **Actions** pane, click **Create Self-Signed Certificate**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-191">Geben Sie im Dialogfeld **Selbstsigniertes Zertifikat erstellen** einen Namen für das Zertifikat ein, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-191">In the **Create Self-Signed Certificate** dialog box, enter a name for the certificate, and then click **OK**.</span></span>  
  
###### <a name="to-bind-a-certificate-to-a-web-site"></a><span data-ttu-id="6e94e-192">So binden Sie ein Zertifikat an eine Website</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-192">To bind a certificate to a Web site</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-193">Klicken Sie im Bereich **Verbindungen** auf die **Standardwebsite** (oder die Websynchronisierungswebsite, wenn sie sich von der Standardwebsite unterscheidet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-193">In the **Connections** pane, click the **Default Web Site** (or your Web synchronization site, if it is different from the default Web site).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-194">Klicken Sie im Bereich **Aktionen** auf **Bindungen**und dann auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-194">In the **Actions** pane, click **Bindings**, and then click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-195">Das Dialogfeld **Sitebindung hinzufügen** wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-195">The **Add Site Binding** dialog box will appear.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-196">Wählen Sie in der Dropdownliste **Typ** die Option **https**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-196">From the **Type** drop-down list, select **https**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-197">Behalten Sie die Standardeinstellungen für **IP-Adresse** und **Port**bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-197">Leave the default settings for **IP address** and **Port**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-198">Wählen Sie in der Dropdownliste **SSL-Zertifikat** das unter "So erstellen Sie ein selbstsigniertes Zertifikat für Tests" erstellte Zertifikat, klicken Sie auf **OK**und dann auf **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-198">From the **SSL certificate** drop-down list, select the certificate created in "To create a self-signed certificate for testing," click **OK**, and then click **Close**.</span></span>  
  
###### <a name="to-test-the-certificate"></a><span data-ttu-id="6e94e-199">So testen Sie das Zertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-199">To test the certificate</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-200">Klicken Sie im **Klicken Sie imternet Klicken Sie imformation Services (IIS) Manager**auf **Standardwebsite.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-200">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, click **Default Web Site.**</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-201">Klicken Sie im Bereich **Aktionen** auf \*:443(https) **durchsuchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-201">From the **Actions** pane, click **Browse \*:443(https)**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-202">Internet Explorer wird geöffnet und zeigt folgende Meldung an: "Es besteht ein Problem mit dem Sicherheitszertifikat der Website".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-202">Internet Explorer will open and display a message that "There is a problem with this website's security certificate."</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-203">Diese Warnung besagt, dass das zugeordnete Zertifikat nicht von einer bekannten Zertifizierungsstelle ausgestellt wurde und möglicherweise nicht vertrauenswürdig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-203">This warning tells you that the associated certificate was not issued by a recognized CA and might not be trustworthy.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-204">Dies ist eine erwartete Warnung, klicken Sie deshalb auf **Laden dieser Website fortsetzen (nicht empfohlen)** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-204">This is an expected warning, so click **Continue to this website (not recommended)**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-205">Wenn die Aufforderung **Mit Localhost verbinden**angezeigt wird, geben Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort ein, um fortzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-205">If you are prompted to **Connect to localhost**, enter a user name and password to proceed.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-206">Die Standardseite für die Website sollte angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-206">You should see the default page for the Web site.</span></span>  
  
## <a name="setting-permissions-for-the-sql-server-replication-listener"></a><span data-ttu-id="6e94e-207">Festlegen von Berechtigungen für die SQL Server-Replikationsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-207">Setting Permissions for the SQL Server Replication Listener</span></span>  
 <span data-ttu-id="6e94e-208">Wenn ein Abonnentencomputer eine Verbindung zum Computer mit IIS herstellt, wird der Abonnent mithilfe der Authentifizierungsart authentifiziert, die bei der Konfiguration von IIS angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-208">When a subscriber computer connects to the computer running IIS, the subscriber is authenticated by using the type of authentication specified when you configured IIS.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-209">Nach dem Authentifizieren des Abonnenten durch IIS prüft IIS, ob der Abonnent berechtigt ist, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-209">After IIS authenticates the subscriber, IIS checks whether the subscriber is authorized to invoke [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-210">Wer die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation aufrufen darf, legen Sie mit den Berechtigungen für replisapi.dll fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-210">You control the users that can invoke [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication by setting permissions for replisapi.dll.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-211">Die ordnungsgemäße Konfiguration der Berechtigungen ist notwendig, damit kein unberechtigter Zugriff auf die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikation erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-211">Properly configuring permissions is necessary to prevent unauthorized access to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-212">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die minimalen Berechtigungen für das Konto, unter dem die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Replikationsüberwachung ausgeführt wird, zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-212">To configure the minimum permissions for the account under which the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Replication Listener runs, complete the following procedure.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-213">Die Schritte in der folgenden Vorgehensweise gelten für [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Server 2008 mit IIS 7.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-213">The steps in the following procedure apply to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Server 2008 running IIS 7.0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-214">Führen Sie die unten genannten Schritte aus, und stellen Sie zusätzlich sicher, dass die Veröffentlichungszugriffsliste die erforderlichen Anmeldenamen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-214">In addition to performing the following steps, make sure that the required logins are in the publication access list (PAL).</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-215">Weitere Informationen zur PAL finden Sie unter [Sichern des Verlegers](security/secure-the-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-215">For more information about the PAL, see [Secure the Publisher](security/secure-the-publisher.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-216">**Wichtig** Das in diesem Abschnitt erstellte Konto ist das Konto, das während der Synchronisierung eine Verbindung mit dem Verleger und dem Verteiler herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-216">**Important** The account created in this section is the account that will connect to the Publisher and Distributor during synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-217">Dieses Konto muss als SQL-Anmeldekonto auf dem Verteilungs- und Veröffentlichungsserver hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-217">This account must be added as a SQL Login account on the distribution and publication server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-218">Das für die SQL Server-Replikationsüberwachung verwendete Konto muss über die im Thema "Sicherheit für den Merge-Agent" im Abschnitt "Herstellen einer Verbindung mit dem Verleger oder dem Verteiler" beschriebenen Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-218">The account used for the SQL Server Replication Listener must have permissions as described in the Merge Agent Security topic, in the "Connect to the Publisher or Distributor" section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e94e-219">Zusammengefasst muss das Konto folgende Bedingungen erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-219">In summary, the account must:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e94e-220">Es muss Mitglied der Veröffentlichungszugriffsliste (PAL) sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-220">Be a member of the Publication Access List (PAL).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e94e-221">Es muss einer mit einem Benutzer in der Veröffentlichungsdatenbank verknüpften Anmeldung zugeordnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-221">Be mapped to a login associated with a user in the publication database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e94e-222">Es muss einer mit einem Benutzer in der Verteilungsdatenbank verknüpften Anmeldung zugeordnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-222">Be mapped to a login associated with a user in the distribution database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e94e-223">Es muss über Leseberechtigungen für die Momentaufnahmefreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-223">Have Read permissions on the snapshot share.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-the-account-and-permissions"></a><span data-ttu-id="6e94e-224">So konfigurieren Sie das Konto und die Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-224">To configure the account and permissions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-225">Erstellen Sie ein lokales Konto auf dem Computer mit IIS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-225">Create a local account on the computer running IIS:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-226">Öffnen Sie **Server-Manager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-226">Open **Server Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-227">Klicken Sie im Startmenü mit der rechten Maustaste auf **Arbeitsplatz**, und klicken Sie dann auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-227">From the Start menu, right-click **Computer**, and then click **Manage**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-228">Erweitern Sie in **Server-Manager**den Knoten **Konfiguration**, und erweitern Sie dann **Lokale Benutzer und Gruppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-228">In **Server Manager**, expand **Configuration**, and then expand **Local Users and Groups**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-229">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Benutzer**, und klicken Sie dann auf **Neuer Benutzer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-229">Right-click **Users**, and then click **New User**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-230">Geben Sie einen Benutzernamen und ein sicheres Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-230">Enter a user name and a strong password.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-231">Deaktivieren Sie die Option **Benutzer muss Kennwort bei der nächsten Anmeldung ändern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-231">Clear **User must change password at next logon**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-232">Klicken Sie auf **Erstellen**und dann auf **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-232">Click **Create**, and then click **Close**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-233">Fügen Sie das Konto der IIS_IUSRS-Gruppe hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-233">Add the account to the IIS_IUSRS group:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-234">Erweitern Sie in **Server-Manager**den Knoten **Konfiguration**, erweitern Sie **Lokale Benutzer und Gruppen**, und klicken Sie dann auf **Gruppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-234">In **Server Manager**, expand **Configuration**, expand **Local Users and Groups**, and then click **Groups**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-235">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **IIS_IUSRS**, und klicken Sie dann auf **Zur Gruppe hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-235">Right-click **IIS_IUSRS**, and then click **Add to Group**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-236">Klicken Sie im Dialogfeld **Eigenschaften von IIS_IUSRS** auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-236">In the **IIS_IUSRS Properties** dialog box, click **Add**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-237">Fügen Sie im Dialogfeld **Benutzer, Computer oder Gruppen auswählen** das in Schritt 1 erstellte Konto hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-237">In the **Select Users, Computers, or Groups** dialog box, add the account created in step 1.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-238">Stellen Sie sicher, dass unter **Suchpfad** der Name des lokalen Computers und nicht eine Domäne angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-238">Verify that **From this location** displays the name of the local computer (not a domain).</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-239">Wenn der Name des lokalen Computers in diesem Feld nicht anzeigt wird, klicken Sie auf **Speicherorte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-239">If this field does not display the local computer name, click **Locations**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-240">Wählen Sie im Dialogfeld **Speicherorte** den lokalen Computer aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-240">In the **Locations** dialog box, select the local computer, and then click **OK**.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="6e94e-241">Klicken Sie im Dialogfeldern **Benutzer auswählen** und **Eigenschaften von IIS_IUSRS** jeweils auf**OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-241">In the **Select Users** dialog box and the **IIS_IUSRS Properties** dialog box, click**OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-242">Gewähren Sie die mindestens erforderlichen Kontoberechtigungen für den Ordner, der die Datei replisapi.dll enthält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-242">Grant minimum account permissions on the folder that contains replisapi.dll:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-243">Klicken Sie in Windows Explorer mit der rechten Maustaste auf den Ordner, den Sie für die Datei replisapi.dll erstellt haben, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-243">In Windows Explorer, right-click the folder that you created for replisapi.dll, and then click **Properties**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-244">Klicken Sie auf der Registerkarte **Sicherheit** auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-244">On the **Security** tab, click **Edit**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-245">Klicken Sie im Dialogfeld **Berechtigungen für \<foldername>** auf **Hinzufügen**, um das in Schritt 1 erstellte Konto hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-245">In the **Permissions for \<foldername>** dialog box, click **Add** to add the account that you created in step 1.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-246">Stellen Sie sicher, dass unter **Suchpfad** der Name des lokalen Computers und nicht eine Domäne angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-246">Verify that **From this location** displays the name of the local computer (not a domain).</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-247">Wenn der Name des lokalen Computers in diesem Feld nicht anzeigt wird, klicken Sie auf **Speicherorte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-247">If this field does not display the local computer name, click **Locations**.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-248">Wählen Sie im Dialogfeld **Speicherorte** den lokalen Computer aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-248">In the **Locations** dialog box, select the local computer, and then click **OK**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-249">Stellen Sie sicher, dass dem Konto nur die Berechtigungen **Lesen**, **Lesen & Ausführen** und **Ordnerinhalt auflisten** erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-249">Verify that the account is granted only **Read**, **Read & Execute**, and **List Folder Contents** permissions.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="6e94e-250">Wählen Sie alle Benutzer oder Gruppen aus, die keinen Zugriff auf das Verzeichnis benötigen, klicken Sie auf **Entfernen**, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-250">Select any users or groups that do not require access to the directory, click **Remove**, and then click **OK**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-251">Erstellen Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**einen Anwendungspool:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-251">Create an application pool in **Internet Information Services (IIS) Manager**:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-252">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**im Bereich **Verbindungen** den Knoten für den lokalen Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-252">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, in the **Connections** pane, expand the local server node.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-253">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Anwendungspools**, und klicken Sie dann auf **Anwendungspool hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-253">Right-click **Application Pools**, and then click **Add Application Pool**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-254">Geben Sie einen Namen für den Anwendungspool ein, behalten Sie die Standardwerte für die verbleibenden Felder bei, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-254">Enter a name for the application pool, leave the default values for the remaining fields, and then click **OK**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6e94e-255">Wenn Sie mehr als zwei gleichzeitige Synchronisierungsclients erwarten, sollten Sie einen Webgarten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-255">If you anticipate having more than two concurrent synchronization clients, you might want to create a web garden.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-256">Weitere Informationen finden Sie unter „Erstellen eines Webgartens“ in [Konfigurieren der Websynchronisierung](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-256">For more information, see "Creating a Web Garden" in [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="6e94e-257">Ordnen Sie das Konto dem Anwendungspool zu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-257">Associate the account with the application pool:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-258">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten für den lokalen Server, und klicken Sie dann auf **Anwendungspools**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-258">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the local server node, and then click on **Application Pools**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-259">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den von Ihnen erstellten Anwendungspool, und klicken Sie dann auf **Anwendungspoolstandardwerte festlegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-259">Right-click the application pool that you created, and then click **Set Application Pool Defaults**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-260">Führen Sie im Dialogfeld **Anwendungspoolstandardwerte** einen Bildlauf nach unten zum Abschnitt **Prozessmodell** durch, und klicken Sie dann auf das Feld **Identität** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-260">In the **Application Pool Defaults** dialog box, scroll down to the **Process Model** section, and then click the **Identity** field.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-261">Klicken Sie auf der rechten Seite der Zeile **Identität** auf die Schaltfläche mit den Auslassungspunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-261">Click the ellipsis button on the right side of the **Identity** row.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-262">Klicken Sie auf das Optionsfeld **Benutzerdefiniertes Konto** und dann auf **Festlegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-262">Click the **Custom Account** radio button, and then click **Set**.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="6e94e-263">Geben Sie in den Feldern **Benutzername** und **Kennwort** das Konto und das Kennwort aus Schritt 1 ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-263">In the **User name** and **Password** fields, enter the account and password that were created in step 1, and then click **OK**.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="6e94e-264">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld **Identität des Anwendungspools** zu schließen, und klicken Sie dann erneut auf **OK** , um das Dialogfeld **Anwendungspoolstandardwerte**zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-264">Click **OK** to close the **Application Pool Identity** dialog box, and then click **OK** again to close the **Application Pool Defaults**dialog box.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="6e94e-265">Ordnen Sie den Anwendungspool der Replikationswebsite zu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-265">Associate the application pool with the replication Web site:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-266">Erweitern Sie im **Internetinformationsdienste-Manager**den Knoten für den lokalen Server, und klicken Sie dann auf die **Standardwebsite** (oder die Websynchronisierungswebsite, wenn sie sich von der Standardwebsite unterscheidet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-266">In **Internet Information Services (IIS) Manager**, expand the local server node, and then click on the **Default Web Site** (or your Web synchronization site if it is different from the default Web site).</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-267">Klicken Sie im Bereich **Aktionen** unter **Website verwalten**auf **Erweiterte Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-267">In the **Actions** pane, under **Manage Web Site**, click **Advanced Settings**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-268">Klicken Sie im Dialogfeld **Erweiterte Einstellungen** rechts von **Anwendungspool**auf die Schaltfläche mit den Auslassungspunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-268">In the **Advanced Settings** dialog box, click on the ellipsis button to the right of **Application Pool**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-269">Wählen Sie in der Dropdownliste **Anwendungspool** den Anwendungspool aus Schritt 4 aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-269">From the **Application pool** drop-down list, select the application pool you created in step 4, and then click **OK**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-270">Klicken Sie erneut auf **OK** , um die erweiterten Einstellungen zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-270">Click **OK** again to close Advanced Settings.</span></span>  
  
## <a name="testing-the-connection-to-replisapidll"></a><span data-ttu-id="6e94e-271">Testen der Verbindung mit replisapi.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-271">Testing the Connection to replisapi.dll</span></span>  
 <span data-ttu-id="6e94e-272">Führen Sie die Websynchronisierung im Diagnosemodus aus, um die Verbindung mit dem Computer mit IIS zu testen und um sicherzustellen, dass das SSL-Zertifikat (Secure Sockets Layer) ordnungsgemäß installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-272">Run Web synchronization in diagnostic mode to test the connection to the computer running IIS and to make sure that the Secure Sockets Layer (SSL) certificate is properly installed.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-273">Wenn Sie die Websynchronisierung im Diagnosemodus ausführen möchten, müssen Sie auf dem Computer mit IIS als Administrator angemeldet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-273">To run Web synchronization in diagnostic mode, you must be an administrator on the computer running IIS.</span></span>  
  
#### <a name="to-test-the-connection-to-replisapidll"></a><span data-ttu-id="6e94e-274">So testen Sie die Verbindung mit replisapi.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-274">To test the connection to replisapi.dll</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6e94e-275">Stellen Sie sicher, dass die Netzwerkeinstellungen auf dem Abonnenten ordnungsgemäß eingerichtet wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-275">Make sure that local area network (LAN) settings at the Subscriber are correct:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-276">Klicken Sie in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-276">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer, on the **Tools** menu, click **Internet Options**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-277">Klicken Sie auf der Registerkarte **Verbindungen** auf **Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-277">On the **Connections** tab, click **LAN Settings**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-278">Wenn im lokalen Netzwerk kein Proxyserver verwendet wird, deaktivieren Sie die Optionen **Automatische Suche der Einstellungen** und **Proxyserver für LAN verwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-278">If a proxy server is not used on the LAN, clear **Automatically Detect Settings** and **Use a proxy server for your LAN**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-279">Wird ein Proxyserver verwendet, klicken Sie auf **Proxyserver für LAN verwenden** und **Proxyserver für lokale Adressen umgehen**und dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-279">If a proxy server is used, click **Use a proxy server for your LAN** and **Bypass proxy server for local addresses**, and then click **OK**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6e94e-280">Stellen Sie auf dem Abonnenten in Internet Explorer eine Verbindung mit dem Server im Diagnosemodus her, indem Sie an die Adresse für replisapi.dll `?diag` anhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-280">At the Subscriber, in Internet Explorer, connect to the server in diagnostic mode by appending `?diag` to the address for the replisapi.dll.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-281">Beispiel: `https://server.domain.com/directory/replisapi.dll?diag`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-281">For example: `https://server.domain.com/directory/replisapi.dll?diag`.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6e94e-282">Im oben aufgeführten Beispiel sollte **server.domain.com** durch den im Abschnitt **Serverzertifikate** in IIS-Manager aufgeführten genauen **Ausgestellt an** -Namen ersetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-282">In the example above, **server.domain.com** should be replaced with the exact **Issued To** name listed under the **Server Certificates** section in IIS Manager.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6e94e-283">Wenn das für IIS angegebene Zertifikat nicht vom Windows-Betriebssystem erkannt wird, wird das Dialogfeld **Sicherheitshinweis** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-283">If the certificate that you specified for IIS is not recognized by the Windows operating system, the **Security Alert** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-284">Dieser Hinweis wird möglicherweise angezeigt, weil das Zertifikat ein Testzertifikat ist oder es von einer Zertifizierungsstelle ausgestellt wurde, die von Windows nicht erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-284">This alert might occur because the certificate is a test certificate or the certificate was issued by a certification authority (CA) that Windows does not recognize.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6e94e-285">Wenn dieses Dialogfeld nicht angezeigt wird, stellen Sie sicher, dass das Zertifikat für den Server, auf den Sie zugreifen, dem Zertifikatsspeicher auf dem Abonnenten als vertrauenswürdiges Zertifikat hinzugefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-285">If this dialog box does not appear, make sure that the certificate for the server that you are accessing has been added to the certificate store at the Subscriber as a trusted certificate.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-286">Weitere Informationen zum Exportieren von Zertifikaten finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-286">For more information about exporting certificates, see the IIS documentation.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-287">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheitshinweis** auf **Zertifikat anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-287">In the **Security Alert** dialog box, click **View Certificate**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-288">Klicken Sie auf der Registerkarte **Allgemein** des Dialogfelds **Zertifikat** auf **Zertifikat installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-288">In the **Certificate** dialog box, on the **General** tab, click **Install Certificate**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6e94e-289">Schließen Sie den Zertifikatimport-Assistenten ab, und übernehmen Sie dabei die Standardwerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-289">Complete the Certificate Import Wizard, accepting the defaults.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="6e94e-290">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheitswarnung** auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-290">In the **Security Warning** dialog box, click **Yes**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="6e94e-291">Klicken Sie im Bestätigungsdialogfeld des Zertifikatimport-Assistenten auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-291">In the Certificate Import Wizard confirmation dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="6e94e-292">Schließen Sie das Dialogfeld **Zertifikat** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-292">Close the **Certificate** dialog box.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="6e94e-293">Klicken Sie im Dialogfeld **Sicherheitshinweis** auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-293">In the **Security Alert** dialog box, click **Yes**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6e94e-294">Die Zertifikate werden für die Benutzer installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-294">Certificates are installed for users.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-295">Dieser Prozess muss für jeden Benutzer ausgeführt werden, der mit IIS synchronisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-295">This process must be performed for each user that will synchronize with IIS.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6e94e-296">Geben Sie im Dialogfeld **Verbindung mit \<ServerName> herstellen** den Anmeldenamen und das Kennwort an, den bzw. das der Merge-Agent zum Herstellen der Verbindung mit dem IIS verwenden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-296">In the **Connect to \<ServerName>** dialog box, specify the login and password that the Merge Agent will use to connect to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-297">Diese Anmeldeinformationen werden auch im Assistenten für neue Abonnements angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-297">These credentials will also be specified in the New Subscription Wizard.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="6e94e-298">Überprüfen Sie im Internet Explorer-Fenster mit **Diagnoseinformationen zur SQL-Websynchronisierung**, ob der Wert in jeder **Status** -Spalte der Seite **Erfolg**lautet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-298">In the Internet Explorer window called **SQL Websync diagnostic information**, verify that the value in each **Status** column on the page is **SUCCESS**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="6e94e-299">Stellen Sie sicher, dass das Zertifikat ordnungsgemäß auf dem Abonnenten installiert ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-299">Make sure that the certificate is installed correctly on the Subscriber:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6e94e-300">Schließen Sie Internet Explorer, und öffnen Sie das Programm anschließend erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-300">Close and then reopen Internet Explorer.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6e94e-301">Stellen Sie eine Verbindung mit dem Server im Diagnosemodus her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-301">Connect to the server in diagnostic mode.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-302">Wenn das Zertifikat ordnungsgemäß installiert ist, wird das Dialogfeld **Sicherheitshinweis** nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-302">If the certificate is installed properly, the **Security Alert** dialog box will not appear.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-303">Wenn das Dialogfeld angezeigt wird, ist der Merge-Agent nicht in der Lage, eine Verbindung mit dem Computer mit IIS herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-303">If the dialog box appears, the Merge Agent will fail when it tries to connect to the computer that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-304">Sie müssen daher sicherstellen, dass das Zertifikat für den Server, auf den Sie zugreifen, dem Zertifikatsspeicher auf dem Abonnenten als vertrauenswürdiges Zertifikat hinzugefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-304">You must make sure that the certificate for the server that you are accessing has been added to the certificate store at the Subscriber as a trusted certificate.</span></span> <span data-ttu-id="6e94e-305">Weitere Informationen zum Exportieren von Zertifikaten finden Sie in der IIS-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-305">For more information about exporting certificates, see the IIS documentation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6e94e-306">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-306">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="6e94e-307">[Websynchronisierung für die Mergereplikation](web-synchronization-for-merge-replication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-307">[Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="6e94e-308">Konfigurieren der Websynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e94e-308">Configure Web Synchronization</span></span>](configure-web-synchronization.md)  
  
  
