---
title: Sicherheit für den Verteilungs-Agent | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.security.DA.f1
helpviewer_keywords:
- Distribution Agent Security dialog box
ms.assetid: de40cc21-2e58-4464-9be7-b5b90c925e9b
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e4342d44a221d9b816a95a283917f005eb018827
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609125"
---
# <a name="distribution-agent-security"></a><span data-ttu-id="5781a-102">Sicherheit für den Verteilungs-Agent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-102">Distribution Agent Security</span></span>
  <span data-ttu-id="5781a-103">Im Dialogfeld **Sicherheit für den Verteilungs-Agent** können Sie das Windows-Konto angeben, unter dem der Verteilungs-Agent ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-103">The **Distribution Agent Security** dialog box allows you to specify the Windows account under which the Distribution Agent runs.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-104">Der Verteilungs-Agent wird für Pushabonnements auf dem Verteiler und für Pullabonnements auf dem Abonnenten ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-104">The Distribution Agent runs at the Distributor for push subscriptions and at the Subscriber for pull subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-105">Das [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Konto wird auch als *Prozesskonto*bezeichnet, da der Agentprozess unter diesem Konto ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-105">The [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows account is also referred to as the *process account*, because the agent process runs under this account.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-106">Abhängig davon, wie Sie auf dieses Dialogfeld zugreifen, stehen zusätzliche Optionen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-106">Additional options available in the dialog box depend on how you access it:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-107">Wenn Sie das Dialogfeld über den Assistenten für neue Abonnements aufrufen, können Sie auch den Kontext angeben, unter dem der Verteilungs-Agent Verbindungen mit dem Abonnenten (bei Pushabonnements) bzw. dem Verteilungs-Agent (bei Pullabonnements) herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-107">If the dialog box is accessed from the New Subscription Wizard, it also allows you to specify the context under which the Distribution Agent makes connections to the Subscriber (for push subscriptions) or the Distributor (for pull subscriptions).</span></span> <span data-ttu-id="5781a-108">Diese Verbindung kann hergestellt werden, indem die Identität des Windows-Kontos angenommen wird oder indem der Kontext eines [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Kontos verwendet wird, das Sie festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-108">The connection can be made by impersonating the Windows account or under the context of a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account you specify.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-109">Im Falle eines Zugriffs über das Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** geben Sie den Kontext ein, unter dem der Verteilungs-Agent Verbindungen herstellen soll, indem Sie in der Zeile**Abonnentenverbindung**bzw. **Verteilerverbindung** dieses Dialogfelds auf die Schaltfläche mit den **drei Punkten** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-109">If the dialog box is accessed from the **Subscription Properties** dialog box, specify the context under which the Distribution Agent makes connections by clicking the properties button (**...**) in the **Subscriber Connection** or **Distributor Connection** row of that dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-110">Weitere Informationen zum Zugriff auf das Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** finden Sie unter [Anzeigen und Ändern der Eigenschaften von Pushabonnements](view-and-modify-push-subscription-properties.md) und Vorgehensweise: [Anzeigen und Ändern der Eigenschaften von Pullabonnements](view-and-modify-pull-subscription-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-110">For more information about accessing the **Subscription Properties** dialog box, see [View and Modify Push Subscription Properties](view-and-modify-push-subscription-properties.md) and how to: [View and Modify Pull Subscription Properties](view-and-modify-pull-subscription-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-111">Alle Konten müssen gültig sein, und für jedes Konto muss das richtige Kennwort angegeben sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-111">All accounts must be valid, with the correct password specified for each account.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-112">Konten und Kennwörter werden erst bei der Ausführung eines Agents überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-112">Accounts and passwords are not validated until an agent runs.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="5781a-113">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-113">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-114">**Process Account**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-114">**Process Account**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-115">Geben Sie ein Windows-Konto ein, unter dem der Verteilungs-Agent ausgeführt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-115">Enter a Windows account under which the Distribution Agent runs:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-116">Bei Pushabonnements muss das Konto folgende Voraussetzungen erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-116">For push subscriptions, the account must:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5781a-117">Es muss mindestens Mitglied der festen Datenbankrolle **db_owner** in der Verteilungsdatenbank sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-117">At minimum be a member of the **db_owner** fixed database role in the distribution database.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5781a-118">Es muss Mitglied der Veröffentlichungszugriffsliste (PAL) sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-118">Be a member of the publication access list (PAL).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5781a-119">Es muss über Leseberechtigungen für die Momentaufnahmefreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-119">Have read permissions on the snapshot share.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5781a-120">Wenn das Abonnement für einen Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten vorgesehen ist, muss das Konto über Lesezugriff auf das Installationsverzeichnis des OLE DB-Anbieters für den Abonnenten verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-120">Have read permissions on the install directory of the OLE DB provider for the Subscriber if the subscription is for a non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-121">Bei Pullabonnements muss das Konto mindestens Mitglied der festen Datenbankrolle **db_owner** in der Abonnementdatenbank sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-121">For pull subscriptions, the account must at minimum be a member of the **db_owner** fixed database role in the subscription database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-122">Zusätzliche Berechtigungen sind erforderlich, wenn beim Herstellen von Verbindungen die Identität des Prozesskontos angenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-122">Additional permissions are required if the process account is impersonated when connections are made.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-123">Siehe nachstehende Abschnitte **Verbindung mit dem Verteiler herstellen** und **Verbindung mit dem Abonnenten herstellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-123">See the **Connect to the Distributor** and **Connect to the Subscriber** sections below.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-124">Das **Prozesskonto** kann nicht für Pullabonnements für [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] festgelegt werden, da der Verteilungs-Agent nicht auf [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]-Instanzen ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-124">**Process Account** cannot be specified for pull subscriptions to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)], because the Distribution Agent does not run on instances of [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-125">**Kennwort** und **Kennwort bestätigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-125">**Password** and **Confirm Password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-126">In diese Felder geben Sie das Kennwort für das Windows-Konto ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-126">Enter the password for the Windows account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-127">**Verbindung mit dem Verteiler herstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-127">**Connect to the Distributor**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-128">Bei Pushabonnements wird eine Verbindung mit dem Verteiler immer hergestellt, indem der Agent die Identität des im Textfeld **Prozesskonto** angegebenen Kontos annimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-128">For push subscriptions, connections to the Distributor are always made by impersonating the account specified in the **Process account** text box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-129">Bei Pullabonnements müssen Sie auswählen, ob der Verteilungs-Agent die Verbindungen zum Verteiler entweder durch Annahme der Identität des im Textfeld **Prozesskonto** angegebenen Kontos oder mithilfe eines [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Kontos herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-129">For pull subscriptions, select whether the Distribution Agent should make connections to the Distributor by impersonating the account specified in the **Process account** text box or by using a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-130">Wenn Sie sich für ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto entscheiden, müssen Sie einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Benutzernamen und ein Kennwort eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-130">If you select to use a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account, enter a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login and password.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="5781a-131">Es wird empfohlen, kein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto zu verwenden und stattdessen festzulegen, dass der Agent die Identität des Windows-Kontos annimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-131">It is recommended that you select to impersonate the Windows account rather than using a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-132">Das für die Verbindung verwendete Windows-Konto bzw. [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto muss die folgenden Voraussetzungen erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-132">The Windows account or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account used for the connection must:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-133">Es muss Mitglied der Veröffentlichungszugriffsliste sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-133">Be a member of the PAL.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-134">Es muss über Leseberechtigungen für die Momentaufnahmefreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-134">Have read permissions on the snapshot share.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-135">**Verbindung mit dem Abonnenten herstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-135">**Connect to the Subscriber**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-136">Bei Pullabonnements wird eine Verbindung mit dem Abonnenten immer hergestellt, indem die Identität des im Textfeld **Prozesskonto** angegebenen Kontos angenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-136">For pull subscriptions, connections to the Subscriber are always made by impersonating the account specified in the **Process account** text box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-137">Bei Pushabonnements gibt es für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten und Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten unterschiedliche Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-137">For push subscriptions, the options are different for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers and non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-138">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten müssen auswählen, ob der Verteilungs-Agent die Verbindungen mit dem Abonnenten entweder durch Annahme der Identität des im Textfeld **Prozesskonto** angegebenen Kontos oder mithilfe eines [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Kontos herstellen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-138">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers: select whether the Distribution Agent should make connections to the Subscriber by impersonating the account specified in the **Process account** text box or by using a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-139">Wenn Sie sich für ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto entscheiden, müssen Sie einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Benutzernamen und ein Kennwort eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-139">If you select to use a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account, enter a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login and password.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="5781a-140">Es wird empfohlen, kein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto zu verwenden und stattdessen festzulegen, dass der Agent die Identität des Windows-Kontos annimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-140">It is recommended that you select to impersonate the Windows account rather than using a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5781a-141">Das für die Verbindung mit dem Abonnenten verwendete Windows-Konto bzw. [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto muss mindestens Mitglied der festen Datenbankrolle **db_owner** in der Abonnementdatenbank sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-141">The Windows account or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account used for the connection to the Subscriber must at minimum be a member of the **db_owner** fixed database role in the subscription database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5781a-142">Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten müssen den Datenbank-Anmeldenamen angeben, den der Verteilungs-Agent beim Aufbau der Verbindung mit dem Abonnenten verwenden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-142">For non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers, specify the database login at the Subscriber that should be used when the Distribution Agent connects to the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-143">Für den Anmeldenamen müssen ausreichende Zugriffsrechte zum Erstellen von Objekten in der Abonnementdatenbank konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-143">The login should have sufficient permissions to create objects in the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-144">Weitere Informationen zum Konfigurieren von Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Abonnenten finden Sie unter [Erstellen eines Abonnements für einen Nicht-SQL Server-Abonnenten](create-a-subscription-for-a-non-sql-server-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-144">For more information about configuring non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers, see [Create a Subscription for a Non-SQL Server Subscriber](create-a-subscription-for-a-non-sql-server-subscriber.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5781a-145">**Zusätzliche Verbindungsoptionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-145">**Additional connection options**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-146">Nur für Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-146">Non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers only.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-147">Geben Sie alle Verbindungsoptionen für den Abonnenten in Form einer Verbindungszeichenfolge an. (Für Oracle sind keine zusätzlichen Optionen erforderlich.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-147">Specify any connection options for the Subscriber in the form of a connection string (Oracle does not require additional options).</span></span> <span data-ttu-id="5781a-148">Mehrere Optionen müssen durch Semikolons voneinander getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-148">Each option should be separated by a semi-colon.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-149">Das folgende Beispiel verdeutlicht eine IBM DB2-Verbindungszeichenfolge (die Zeilenumbrüche wurde im Sinne der besseren Lesbarkeit eingefügt):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-149">The following is an example of an IBM DB2 connection string (line breaks are for readability):</span></span>  
  
```  
Provider=DB2OLEDB;Initial Catalog=MY_SUBSCRIBER_DB;Network Transport Library=TCP;Host CCSID=1252;  
PC Code Page=1252;Network Address=MY_SUBSCRIBER;Network Port=50000;Package Collection=MY_PKGCOL;  
Default Schema=MY_SCHEMA;Process Binary as Character=False;Units of Work=RUW;DBMS Platform=DB2/NT;  
Persist Security Info=False;Connection Pooling=True;  
```  
  
 <span data-ttu-id="5781a-150">Die meisten Optionen in der Zeichenfolge hängen von dem DB2-Server ab, den Sie konfigurieren. Allerdings sollte die Option **Process Binary as Character** immer auf **False**festgelegt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-150">Most of the options in the string are specific to the DB2 server you are configuring, but the **Process Binary as Character** option should always be set to **False**.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-151">Zur Identifizierung der Abonnementdatenbank ist ein Wert für die Option **Anfangskatalog** erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-151">A value is required for the **Initial Catalog** option to identify the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="5781a-152">Weitere Informationen finden Sie unter [IBM DB2 Subscribers](non-sql/ibm-db2-subscribers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-152">For more information, see [IBM DB2 Subscribers](non-sql/ibm-db2-subscribers.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5781a-153">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-153">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-154">[Verwalten von Anmeldeinformationen und Kennwörtern bei der Replikation](security/identity-and-access-control-replication.md#manage-logins-and-passwords-in-replication) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-154">[Manage Logins and Passwords in Replication](security/identity-and-access-control-replication.md#manage-logins-and-passwords-in-replication) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-155">[Sicherheitsmodell des Replikations-Agents](security/replication-agent-security-model.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-155">[Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-156">[Replikations-Agents (Übersicht)](agents/replication-agents-overview.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-156">[Replication Agents Overview](agents/replication-agents-overview.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5781a-157">[Replication Security Best Practices](security/replication-security-best-practices.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-157">[Replication Security Best Practices](security/replication-security-best-practices.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5781a-158">Abonnieren von Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5781a-158">Subscribe to Publications</span></span>](subscribe-to-publications.md)  
  
  
