---
title: Verteilereigenschaften | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.configdistwizard.distdbproperties.f1
- sql12.rep.configdistwizard.distproperties.general.f1
- sql12.rep.configdistwizard.distproperties.publishers.f1
- sql12.rep.configdistwizard.distproperties.publishers.f1
ms.assetid: f643c7c3-f238-4835-b81e-2c2b3b53b23f
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 501c7931d651498fea49749be38af374c02424ab
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609117"
---
# <a name="sql-server-replication-distributor-properties"></a><span data-ttu-id="328e5-102">Eigenschaften des SQL Server-Replikation Verteilers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-102">SQL Server Replication Distributor Properties</span></span>
<span data-ttu-id="328e5-103">In diesem Thema werden die Eigenschaften erläutert, die auf den Seiten **Allgemein**, **Verleger**und **Verteilungs Datenbank** im Fenster **Verteiler Eigenschaften** gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-103">This topic discusses the properties found on the **General**, **Publishers**, and **Distribution Database** pages within the **Distributor Properties** window.</span></span> 

## <a name="general"></a><span data-ttu-id="328e5-104">Allgemein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-104">General</span></span>
  <span data-ttu-id="328e5-105">Mithilfe der Seite **Allgemein** des Dialogfelds **Verteilereigenschaften** können Sie Verteilungsdatenbanken hinzufügen und löschen sowie Eigenschaften von Verteilungsdatenbanken festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-105">The **General** page of the **Distributor Properties** dialog box allows you to add and delete distribution databases and set distribution database properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-106">Die Verteilungsdatenbank speichert Metadaten und Verlaufsdaten für alle Replikationstypen und Transaktionen für die Transaktionsreplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-106">The distribution database stores metadata and history data for all types of replication, and transactions for transactional replication.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-107">In vielen Fällen reicht eine Verteilungsdatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-107">In many cases, a single distribution database is sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-108">Wenn jedoch mehrere Verleger einen Verteiler verwenden, sollten Sie die Erstellung einer Verteilungsdatenbank für jeden Verleger in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-108">But if multiple Publishers use a single Distributor, consider creating a distribution database for each Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-109">Auf diese Weise stellen Sie sicher, dass die durch jede Verteilungsdatenbank fließenden Daten eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-109">Doing so ensures that the data flowing through each distribution database is distinct.</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="328e5-110">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-110">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-111">**Datenbanken**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-111">**Databases**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-112">Das Eigenschaftenraster **Datenbanken** zeigt den Namen und die Beibehaltungseigenschaften der Verteilungsdatenbanken auf dem Verteiler an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-112">The **Databases** property grid shows the name and retention properties of the distribution databases on the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-113">**Transaktionsbeibehaltung** ist die Dauer, die Transaktionen für die Transaktionsreplikation gespeichert werden (die Transaktionsbeibehaltung wird auch als Verteilungsbeibehaltung bezeichnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-113">**Transaction Retention** is the length of time transactions are stored for transactional replication (transaction retention is also known as distribution retention).</span></span> <span data-ttu-id="328e5-114">**Verlaufsbeibehaltung** ist die Dauer, die Metadaten des Verlaufs für jede Art von Replikation gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-114">**History Retention** is the length of time history metadata is stored for all types of replication.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-115">Weitere Informationen zu Beibehaltungsdauer finden Sie unter [Abonnementablauf und -deaktivierung](subscription-expiration-and-deactivation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-115">For more information about distribution retention, see [Subscription Expiration and Deactivation](subscription-expiration-and-deactivation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-116">Klicken Sie im Eigenschaftenraster **Datenbanken**auf die Eigenschaftenschaltfläche (die Schaltfläche mit den **drei Punkten**), um das Dialogfeld **Eigenschaften der Verteilungsdatenbank** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-116">Click the properties button (**...**) in the **Databases** property grid to launch the **Distribution Database Properties** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-117">**Neu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-117">**New**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-118">Erstellt eine neue Verteilungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-118">Click to create a new distribution database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-119">**Löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-119">**Delete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-120">Wählen Sie im Eigenschaftenraster **Datenbanken** eine vorhandene Verteilungsdatenbank aus, und klicken Sie auf **Löschen** , um die Datenbank zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-120">Select an existing distribution database in the **Databases** property grid, and click **Delete** to delete the database.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-121">Die Verteilungsdatenbank kann nicht gelöscht werden, wenn es die einzige Datenbank dieser Art ist. Jeder Verteiler muss zumindest eine Verteilungsdatenbank besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-121">You cannot delete the distribution database if there is only one such database; each Distributor must have at least one distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-122">Zum Löschen aller Verteilungsdatenbanken müssen Sie die Verteilung auf dem Computer deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-122">To delete all distribution databases, you must disable distribution on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Deaktivieren der Veröffentlichung und Verteilung](disable-publishing-and-distribution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-123">For more information, see [Disable Publishing and Distribution](disable-publishing-and-distribution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-124">**Profilstandards**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-124">**Profile Defaults**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-125">Klicken Sie auf diese Option, um auf die Replikations-Agentprofile im Dialogfeld **Agentprofile** zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-125">Click to access replication agent profiles in the **Agent Profiles** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-126">Weitere Informationen zu Profilen finden Sie unter [Replication Agent Profiles](agents/replication-agent-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-126">For more information about profiles, see [Replication Agent Profiles](agents/replication-agent-profiles.md).</span></span>  

## <a name="publishers"></a><span data-ttu-id="328e5-127">Herausgeber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-127">Publishers</span></span>

  <span data-ttu-id="328e5-128">Mithilfe der Seite **Verleger** des Dialogfelds **Verteilereigenschaften** können Sie es Verlegern ermöglichen, diesen Verteiler zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-128">The **Publishers** page of the **Distributor Properties** dialog box allows you to enable Publishers to use this Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-129">Sie können auch zu diesen Verlegern gehörige Eigenschaften festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-129">You can also set properties associated with those Publishers.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-130">Beachten Sie, dass dieser Server nicht zu einem Verleger wird, wenn Sie es einem Verleger ermöglichen, diesen Server als Verteiler zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-130">Be aware that enabling a Publisher to use this server as its remote Distributor does not make that server a Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-131">Sie müssen eine Verbindung mit dem Verleger herstellen, ihn für das Veröffentlichen konfigurieren und diesen Server als Verteiler auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-131">You must connect to the Publisher, configure it for publishing, and choose this server as the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-132">Sie können den Verleger konfigurieren und mithilfe des Assistenten für neue Veröffentlichung einen Verteiler auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-132">You can configure the Publisher and choose a Distributor through the New Publication Wizard.</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="328e5-133">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-133">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-134">**Publisher**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-134">**Publishers**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-135">Wählen Sie die Server aus, die diesen Verteiler verwenden dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-135">Select the servers that are allowed to use this Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-136">Klicken Sie auf die Eigenschaftenschaltfläche (die Schaltfläche mit den **drei Punkten**) neben einem Verleger, um zusätzliche Eigenschaften anzuzeigen und festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-136">Click the Properties button **(...)** next to a Publisher to view and set additional properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-137">**Add**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-137">**Add**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-138">Wenn der von Ihnen gewünschte Server nicht in der Liste enthalten ist, klicken Sie auf **Hinzufügen**, um einen [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verleger oder einen Oracle-Verleger zur Liste der verfügbaren Verleger hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-138">If the server you want to allow is not listed, click **Add** to add a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Publisher or Oracle Publisher to the list of available Publishers.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-139">Wenn der von Ihnen hinzugefügte Server der erste Server ist, der diesen Verteiler als Remoteverteiler verwendet, werden Sie aufgefordert, ein Kennwort für administrative Verbindungen einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-139">If the server you add is the first server to use this Distributor as a remote Distributor, you are prompted to provide an administrative link password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-140">**Kennwort für administrative Verbindung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-140">**Administrative link password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-141">Verwenden Sie diese Option, um das Kennwort für die Verbindung zu aktualisieren, die die Replikation zwischen dem Verleger und dem Remoteverteiler mithilfe der **distributor_admin** -Anmeldung herstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-141">Use to specify or update the password for the connection replication makes between the Publisher and the remote Distributor using the **distributor_admin** login:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="328e5-142">Wenn der Verteiler nur als lokaler Verteiler dient, wird dieses Kennwort per Zufallsgenerator erstellt und automatisch konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-142">If the Distributor serves only as a local Distributor, this password is randomly generated and automatically configured.</span></span>  
-   <span data-ttu-id="328e5-143">Wenn der Verteiler bereits einen Remoteverleger besitzt, wurde ein Kennwort bereits ursprünglich auf dieser Seite oder auf der Seite **Verteilerkennwort** des Verteilungskonfigurations-Assistenten angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-143">If the Distributor already has a remote Publisher, a password was initially supplied on this page or the **Distributor Password** page of the Configure Distribution Wizard.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="328e5-144">Wenn Sie den ersten Remoteverleger für diesen Verleger aktivieren, werden Sie aufgefordert, ein Kennwort einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-144">If you enable the first remote Publisher for this Distributor, you are prompted to enter a password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-145">Weitere Informationen zur Sicherheit für Verteiler finden Sie unter [Schützen des Verteilers](security/secure-the-distributor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-145">For more information on security for Distributors, see [Secure the Distributor](security/secure-the-distributor.md).</span></span>  

## <a name="distribution-database"></a><span data-ttu-id="328e5-146">Verteilungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-146">Distribution Database</span></span>
 <span data-ttu-id="328e5-147"> Mithilfe des Dialogfelds **Eigenschaften der Verteilungsdatenbank** können Sie eine Reihe von Eigenschaften anzeigen und die Transaktionsbeibehaltungsdauer und die Aufbewahrungsdauer für den Verlauf für die Datenbank festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-147">The **Distribution Database Properties** dialog box allows you to view a number of properties and to set the transaction retention period and history retention period for the database.</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="328e5-148">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-148">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-149">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-149">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-150">Der Name der Verteilungsdatenbank. Der Standardwert ist 'distribution' (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-150">The name of the distribution database, which defaults to 'distribution' (read-only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-151">**Dateispeicherorte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-151">**File locations**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-152">Der Speicherort der Datenbankdatei und der Protokolldatei (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-152">The location of the database file and the log file (read-only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-153">**Transaktionsbeibehaltungsdauer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-153">**Transaction retention period**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-154">Wird auch als Beibehaltungsdauer für die Verteilung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-154">Also known as the distribution retention period.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-155">Der Zeitraum, für den Transaktionen für die Transaktionsreplikation gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-155">The length of time transactions are stored for transactional replication.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Subscription Expiration and Deactivation](subscription-expiration-and-deactivation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-156">For more information, see [Subscription Expiration and Deactivation](subscription-expiration-and-deactivation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-157">**Aufbewahrungsdauer für Verlauf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-157">**History retention period**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-158">Der Zeitraum, für den die Metadaten des Verlaufs für jede Art von Replikation gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-158">The length of time history metadata is stored for all types of replication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-159">**Warteschlangenlese-Agent Sicherheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-159">**Queue Reader Agent security**</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-160">Der Warteschlangenlese-Agent wird von Transaktionsreplikationen verwendet, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-160">The Queue Reader Agent is used by transactional replication with queued updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-161">Ein Warteschlangenlese-Agent wird automatisch erstellt, wenn Sie die Option **Transaktionsveröffentlichung mit Updateabonnements** auf der Seite **Veröffentlichungstyp** des Assistenten für neue Veröffentlichung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-161">A Queue Reader Agent is created automatically if you select **Transactional publication with updating subscriptions** on the **Publication Type** page of the New Publication Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="328e5-162">Klicken Sie auf **Sicherheitseinstellungen…**, um das Konto zu ändern, unter dem der Agent ausgeführt wird und Verbindungen mit dem Verteiler herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-162">Click **Security Settings...** to change the account under which the agent runs and makes connections to the Distributor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-163">Eine Warteschlangenlese-Agent kann auch erstellt werden, indem Sie auf dieser Seite die Option **Warteschlangenlese-Agent erstellen** auswählen (diese Option ist nicht verfügbar, wenn der Agent bereits erstellt wurde).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-163">A Queue Reader Agent can also be created by selecting **Create Queue Reader Agent** on this page (this option is disabled if the agent has already been created).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-164">Für den Warteschlangenlese-Agent werden zusätzliche Verbindungsinformationen an zwei Stellen angegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-164">Additional connection information for the Queue Reader Agent is specified in two places:</span></span>    
-   <span data-ttu-id="328e5-165">Die Verbindung mit dem Verleger stellt der Agent mithilfe der Anmeldeinformationen her, die im Dialogfeld **Verlegereigenschaften** angegeben sind. Es ist auf der Seite **Verleger** des Dialogfelds **Verteilereigenschaften** verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-165">The agent connects to the Publisher using the credentials specified in the **Publisher Properties** dialog box, which is available from the **Publishers** page of the **Distributor Properties** dialog box.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="328e5-166">Die Verbindung mit dem Abonnenten stellt der Agent mithilfe der Anmeldeinformationen her, die für den Verteilungs-Agent im Assistenten für neue Abonnements angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-166">The agent connects to the Subscriber using the credentials specified for the Distribution Agent in the New Subscription Wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="328e5-167">Weitere Informationen finden Sie unter \\ [Sicherheitsmodell des Replikations-Agents](security/replication-agent-security-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-167">For more information, see  \\[Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span></span> 

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="328e5-168">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-168">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="328e5-169">[Verteilung konfigurieren](configure-distribution.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-169">[Configure Distribution](configure-distribution.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="328e5-170">Anzeigen und Ändern der Verteiler- und Verlegereigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="328e5-170">View and Modify Distributor and Publisher Properties</span></span>](view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md)   

  
  
