---
title: Tabellenzeilen filtern | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newpubwizard.filtertablerows.f1
ms.assetid: 005f5c71-0401-490e-8823-adc54a2e9675
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 9adeb2501adfd37658ddf05aa9956d6c3922bb80
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609098"
---
# <a name="filter-table-rows"></a><span data-ttu-id="007bb-102">Tabellenzeilen filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-102">Filter Table Rows</span></span>
  <span data-ttu-id="007bb-103">Mithilfe der Seite **Tabellenzeilen filtern** können Sie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-103">The **Filter Table Rows** page allows you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-104">Statische Zeilenfilter auf Tabellenartikel in Momentaufnahme-, Transaktions- und Mergeveröffentlichungen anwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-104">Apply static row filters to table articles in snapshot, transactional, and merge publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-105">Parametrisierte Zeilenfilter auf Tabellenartikel in Mergeveröffentlichungen anwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-105">Apply parameterized row filters to table articles in merge publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-106">Joinfilter verwenden, um Filter für Mergetabellenartikel auf verwandte Tabellenartikel zu erweitern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-106">Use join filters to extend filters on merge table articles to related table articles.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-107">Weitere Informationen zu Filteroptionen finden Sie unter [Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-107">For more information about filtering options, see [Filter Published Data](publish/filter-published-data.md).</span></span> <span data-ttu-id="007bb-108">Die Filterung kann auf der Seite **Zeilen filtern** im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften** geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-108">Filtering can be changed in the **Filter Rows** page of the **Publication Properties** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-109">Wenn Sie die optimale Leistung Ihrer Anwendung sicherstellen und den am Remotestandort benötigten Speicherplatz verringern möchten, oder wenn Sie die Verfügbarkeit bestimmter Daten für bestimmte Abonnenten beschränken möchten, sollten Sie nur die erforderlichen Daten veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-109">To maximize application performance and reduce the amount of remote storage required, or to restrict the availability of certain data to specific Subscribers, you should publish only the data required.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-110">Die Veröffentlichung kann sowohl ungefilterte als auch gefilterte Tabellen einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-110">Your publication can include both unfiltered and filtered tables.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-111">Beispielsweise könnten Sie die vollständige (ungefilterte) Tabelle der Firmenprodukte einschließen und Zeilenfilter verwenden, um eine gefilterte Tabelle der Kunden aus einer bestimmten Region anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-111">For example, you could include the complete (unfiltered) table of company products and use row filters to provide a filtered table of customers for a specific region.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-112">Das Filtern von veröffentlichten Daten bietet folgende Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-112">By filtering published data, you can:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-113">Minimieren der über das Netzwerk gesendeten Datenmenge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-113">Minimize the amount of data sent over the network.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-114">Reduzieren des erforderlichen Speicherplatzes beim Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-114">Reduce the amount of storage space required at the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-115">Anpassen von Veröffentlichungen und Anwendungen an die individuellen Anforderungen des Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-115">Customize publications and applications based on individual Subscriber requirements.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-116">Vermeiden oder Reduzieren von Konflikten beim Aktualisieren von Daten durch Abonnenten, da unterschiedliche Datenpartitionen an verschiedene Abonnenten gesendet werden können (es ist nicht möglich, dass mehrere Abonnenten dieselben Datenwerte aktualisieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-116">Avoid or reduce conflicts if Subscribers are updating data, because different data partitions can be sent to different Subscribers (no two Subscribers will be updating the same data values).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-117">Vermeiden der Übertragung vertraulicher Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-117">Avoid transmitting sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-118">Mithilfe von Zeilenfiltern und Spaltenfiltern kann der Datenzugriff für Abonnenten eingeschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-118">Row filters and column filters can be used to restrict a Subscriber's access to data.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-119">Im Fall von Mergereplikationen gelten besondere Sicherheitsüberlegungen, wenn Sie einen parametrisierten Filter verwenden, der HOST_NAME() einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-119">For merge replication, there are security considerations if you use a parameterized filter that includes HOST_NAME().</span></span> <span data-ttu-id="007bb-120">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt über das Filtern mit HOST_NAME() unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-120">For more information, see the section "Filtering with HOST_NAME()" in [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-121">Ein Filter muss die von der Replikation verwendete `rowguidcol` nicht einschließen, um Zeilen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-121">A filter must not include the `rowguidcol` used by replication to identify rows.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-122">Standardmäßig ist dies die Spalte, die zum Zeitpunkt hinzugefügt wurde, als Sie die Mergereplikation eingerichtet haben, und sie heißt **rowguid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-122">By default this is the column added at the time you set up merge replication and is named **rowguid**.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="007bb-123">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-123">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-124">**Gefilterte Tabellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-124">**Filtered Tables**</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-125">Dieser Bereich wird mit Filtern aufgefüllt, während Sie den Tabellenartikeln in der Veröffentlichung Filter hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-125">This pane is populated with filters as you add them to table articles in the publication.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-126">Tabellen mit Zeilenfiltern werden im Bereich als Knoten der obersten Ebene angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-126">Tables with row filters are shown as top-level nodes in the pane.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-127">Für Mergeveröffentlichungen werden Tabellen, auf die das Filtern durch einen Joinfilter erweitert wurde, als untergeordnete Knoten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-127">For merge publications, tables to which filtering has been extended through a join filter are shown as child nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-128">**Add (Hinzufügen)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-128">**Add**</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-129">Klicken Sie auf **Hinzufügen** , um ein Dialogfeld aufzurufen, mit dem Sie Tabellenartikel filtern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-129">Click **Add** to launch a dialog box that enables you to filter table articles.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-130">Wenn Sie für eine Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichung auf **Hinzufügen** klicken, wird sofort ein Dialogfeld geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-130">Clicking **Add** for a snapshot or transactional publication launches a dialog box immediately.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-131">Wenn Sie für eine Mergeveröffentlichung auf **Hinzufügen** klicken, werden drei Auswahlmöglichkeiten angezeigt: **Filter hinzufügen**, **Add Join to Extend the Selected Filter** (Join zum Erweitern des ausgewählten Filters hinzufügen) und **Filter automatisch generieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-131">Clicking **Add** for a merge publication displays three choices: **Add Filter**; **Add Join to Extend the Selected Filter**; **Automatically Generate Filters**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-132">Wählen Sie **Filter hinzufügen** aus, um das Dialogfeld **Filter hinzufügen** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-132">Select **Add Filter** to launch the **Add Filter** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-133">Mithilfe dieses Dialogfelds können Sie Zeilenfilter auf einen Tabellenartikel anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-133">This dialog box allows you to apply row filters to a table article.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-134">Im Dialogfeld **Filter hinzufügen** können Sie beispielsweise angeben, dass eine Tabelle mit Kundendaten nur Daten von französischen Kunden enthalten soll, wenn eine Replikation an Abonnenten erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-134">In the **Add Filter** dialog box, you could, for example, specify that a table with customer data should only contain data on French customers when it is replicated to Subscribers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-135">Wählen Sie **Join hinzufügen, um den ausgewählten Filter zu erweitern** , um das Dialogfeld **Join hinzufügen** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-135">Select **Add Join to Extend the Selected Filter** to launch the **Add Join** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-136">Mithilfe des Dialogfelds **Join hinzufügen** können Sie einen Zeilenfilter so erweitern, dass Daten in Tabellen gefiltert werden, die mit der den Zeilenfilter enthaltenden Tabelle verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-136">The **Add Join** dialog box allows you to extend a row filter so that it filters data in tables related to the table with the row filter.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-137">Wenn beispielsweise eine Kundentabelle so gefiltert wird, dass sie nur Daten zu französischen Kunden enthält und eine verbundene Tabelle für Kundenbestellungen vorhanden ist, können Sie einen Join dieser beiden Tabellen definieren, damit die Bestelltabelle nur Bestellungen von französischen Kunden enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-137">For example, if a customer table is filtered so that it only contains data on French customers and there is a related table for customer orders, you can define a join between the two tables so that the orders table only includes orders from French customers.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="007bb-138">Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie im Filterbereich zunächst die Basistabelle des Joins ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-138">This option is available only if you first select the base table of the join in the filter pane.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="007bb-139">Wählen Sie **Filter automatisch generieren** aus, um das Dialogfeld **Filter generieren** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-139">Select **Automatically Generate Filters** to launch the **Generate Filters** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-140">Mithilfe dieses Dialogfelds können Sie einen Zeilenfilter für eine Tabelle in einer Mergeveröffentlichung definieren, durch die die Replikation automatisch auf andere Tabellen erweitert wird, die durch Fremdschlüsselbeziehungen verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-140">This dialog box allows you to define a row filter on one table in a merge publication that replication automatically extends to other tables that are related through foreign key relationships.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-141">Eine Veröffentlichung könnte beispielsweise drei Tabellen enthalten: eine Kundentabelle, eine Bestelltabelle (mit einem Fremdschlüssel zur Kundentabelle) und eine Tabelle mit den Bestellungsdetails (mit einem Fremdschlüssel zur Bestelltabelle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-141">For example, a publication could include three tables: a customer table, an orders table (with a foreign key to the customer table), and an order details table (with a foreign key to the orders table).</span></span> <span data-ttu-id="007bb-142">Wenn Sie einen Zeilenfilter für die Kundentabelle definieren, wird die Replikation auf die anderen Tabellen erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-142">Define a row filter on the customer table, and replication will extend it to the other tables.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="007bb-143">Werden Filter durch die Replikation automatisch generiert, werden für die Veröffentlichung vorhandene Filter gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-143">When filters are automatically generated by replication, any existing filters on the publication are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-144">Wenn Sie sowohl automatisch generierte wie auch manuell angegebene Filter einschließen möchten, müssen Sie zunächst Filter generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-144">To include both filters generated automatically and ones specified manually, generate filters first.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-145">Sie können für jede Veröffentlichung nur einen Satz automatisch generierter Filter angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-145">You can only specify one set of automatically generated filters for each publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-146">**Bearbeiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-146">**Edit**</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-147">Wählen Sie im Filterbereich einen Zeilenfilter oder einen Joinfilter aus, und klicken Sie auf **Bearbeiten** , um das Dialogfeld **Filter bearbeiten** oder **Join bearbeiten** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-147">Select a row filter or join filter in the filter pane and click **Edit** to launch the **Edit Filter** or **Edit Join** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-148">**Löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-148">**Delete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-149">Wählen Sie im Filterbereich einen Zeilenfilter oder einen Joinfilter aus, und klicken Sie auf **Löschen** , um den Filter zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-149">Select a row filter or join filter in the filter pane and click **Delete** to delete the filter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-150">**Tabelle suchen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-150">**Find Table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-151">Ist nur für Mergeveröffentlichungen mit Joinfiltern verwendbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-151">Merge publications with join filters only.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-152">Klicken Sie auf **Tabelle suchen** , um eine Tabelle in einer komplexen Filterstruktur zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-152">Click **Find Table** to find a table in a complex filter tree.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-153">In einer Datenbank mit komplexen Beziehungen kann eine Tabelle mit mehreren Tabellen verknüpft sein. Deshalb kann sie in der Filterstruktur mehrmals angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-153">In a database with complex relationships, a table can be joined to multiple tables, and therefore can appear in more than one place in the filter tree.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-154">Die eigentliche Tabelle wird in der Struktur nur einmal angezeigt. An den übrigen Stellen wird die Tabelle durch eine Verknüpfung dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-154">The actual table appears in only one place in the tree, and in other places, the table is represented by a shortcut.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-155">Bei einer Verknüpfung mit einer Tabelle handelt es sich nur um einen Verweis auf die Tabelle. Es werden keine untergeordneten Knoten der Tabelle angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-155">A shortcut to a table is only a reference to the table; it does not show the child nodes of the table.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-156">Ein Verknüpfungsknoten ist mit einem Verknüpfungspfeil markiert. Wenn Sie den Knoten erweitern, wird der Text **Klicken Sie auf „Tabelle suchen“, um die Tabelle für \<tablename> anzuzeigen** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-156">A shortcut node is marked with a shortcut arrow, and expanding that node shows the text **Click Find Table to see table for \<tablename>**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-157">Wählen Sie im Bereich einen Verknüpfungsknoten aus, und klicken Sie auf **Tabelle suchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-157">Select a shortcut node in the pane and click **Find Table**.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-158">Der Bereich wird erweitert, und die Tabelle wird hervorgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-158">The pane is expanded and the table is highlighted.</span></span> <span data-ttu-id="007bb-159">Wenn Sie auf **Tabelle suchen** klicken, ohne dass ein Verknüpfungsknoten ausgewählt wurde, wird ein Dialogfeld **Tabelle suchen** aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-159">If you click **Find Table** without a shortcut node selected, a **Find Table** dialog box is launched.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="007bb-160">**Filter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-160">**Filter**</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-161">Enthält die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Definition für die im Filterbereich ausgewählten Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-161">Contains the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] definition for the filter selected in the filter pane.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="007bb-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-162">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-163">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-163">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-164">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-164">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-165">[Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-165">[Filter Published Data](publish/filter-published-data.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-166">[Join Filters](merge/join-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-166">[Join Filters](merge/join-filters.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="007bb-167">[Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-167">[Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="007bb-168">Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="007bb-168">Publish Data and Database Objects</span></span>](publish/publish-data-and-database-objects.md)  
  
  
