---
title: Filter generieren | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newpubwizard.generatefilters.f1
ms.assetid: be28515c-5d6d-467b-b933-d7c8d97a45b4
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b0e484c89c97d3f32f3e41197800202f796a25d2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609091"
---
# <a name="generate-filters"></a><span data-ttu-id="ffb29-102">Filter generieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-102">Generate Filters</span></span>
  <span data-ttu-id="ffb29-103">Mithilfe des Dialogfelds **Filter generieren** können Sie einen Zeilenfilter für eine Tabelle in einer Mergeveröffentlichung definieren. Die Replikation erweitert dann den Filter automatisch auf andere Tabellen, die durch Fremdschlüsselbeziehungen verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-103">The **Generate Filters** dialog box allows you to define a row filter on one table in a merge publication; replication then automatically extends the filter to other tables that are related through foreign key relationships.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-104">Wenn Sie z. B. einen Filter für eine Kundentabelle so definieren, dass diese nur Daten zu französischen Kunden enthält, dann erweitert die Replikation den Filter derart, dass verknüpfte Tabellen mit Bestellungen und Bestellungsdetails nur Informationen enthalten, die sich auf französische Kunden beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-104">For example, if you define a filter on a customer table so that it only contains data on French customers, replication extends that filter so that related orders and order details tables contain only information related to French customers.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="ffb29-105">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-105">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="ffb29-106">Dieses Dialogfeld enthält einen dreistufigen Vorgang zum Erstellen eines Zeilenfilters für eine Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-106">This dialog box involves a three-step process to create a row filter on a table.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-107">Der Filter wird dann auf die Tabellen erweitert, die mit der gefilterten Tabelle über Primärschlüssel- und Fremdschlüsselbeziehungen verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-107">The filter is then extended to the tables related to the filtered table through primary key and foreign key relationships.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-108">Wenn z. B. drei Tabellen gegeben sind, **Customer**, **SalesOrderHeader**und **SalesOrderDetail**, mit einer Beziehung zwischen **Customer** und **SalesOrderHeader**sowie einer Beziehung zwischen **SalesOrderHeader** und **SalesOrderDetail**, dann können Sie einen Zeilenfilter auf **Customer**anwenden, und die Replikation erweitert diesen Filter auf **SalesOrderHeader** und **SalesOrderDetail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-108">For example, given the three tables **Customer**, **SalesOrderHeader**, and **SalesOrderDetail**, with a relationship between **Customer** and **SalesOrderHeader**, and a relationship between **SalesOrderHeader** and **SalesOrderDetail**, apply a row filter to **Customer**, and replication extends that filter to **SalesOrderHeader** and **SalesOrderDetail**.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ffb29-109">**Wählen Sie die zu filternde Tabelle aus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-109">**Select the table to filter.**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ffb29-110">Wählen Sie eine Tabelle aus dem Dropdownlistenfeld aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-110">Select a table from the drop-down list box.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-111">Tabellen werden im Listenfeld nur dann angezeigt, wenn sie auf der Seite **Artikel** ausgewählt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-111">Tables appear in the list box only if they were selected on the **Articles** page.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ffb29-112">**Vervollständigen Sie die Filteranweisung, um die von Abonnenten empfangenen Tabellenzeilen zu identifizieren.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-112">**Complete the filter statement to identify which table rows Subscribers will receive.**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ffb29-113">Definieren Sie eine neue Filteranweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-113">Define a new filter statement.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-114">Im Listenfeld **Spalten** werden alle Spalten aufgeführt, die Sie aus einer in **Wählen Sie die zu filternde Tabelle aus**ausgewählten Tabelle veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-114">The **Columns** list box lists all the columns that you are publishing from the table you selected in **Select the table to filter**.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-115">Der Textbereich **Filteranweisung** enthält den Standardtext im folgenden Format:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-115">The **Filter statement** text area includes the default text, which is in the form of:</span></span>  
  
     `SELECT <published_columns> FROM [tableowner].[tablename] WHERE`  
  
     <span data-ttu-id="ffb29-116">Der Text kann nicht geändert werden. Geben Sie die Filterklausel nach dem WHERE-Schlüsselwort mithilfe der standardmäßigen [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Syntax ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-116">This text cannot be changed; type the filter clause after the WHERE keyword using standard [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] syntax.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ffb29-117">Aus Leistungsgründen ist es empfehlenswert, keine Funktionen auf Spaltennamen in Klauseln für parametrisierte Zeilenfilter anzuwenden, wie z. B. `LEFT([MyColumn]) = SUSER_SNAME()`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-117">For performance reasons, we recommended that you not apply functions to column names in parameterized row filter clauses, such as `LEFT([MyColumn]) = SUSER_SNAME()`.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-118">Wenn Sie HOST_NAME in einer Filterklausel verwenden und den HOST_NAME-Wert überschreiben, müssen Datentypen eventuell mit CONVERT konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-118">If you use HOST_NAME in a filter clause and override the HOST_NAME value, it might be necessary to convert data types using CONVERT.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-119">Weitere Informationen zu bewährten Methoden für diesen Fall finden Sie im Abschnitt über das Überschreiben des HOST_NAME()-Werts im Thema [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-119">For more information about best practices for this case, see the section "Overriding the HOST_NAME() Value" in the topic [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ffb29-120">**Geben Sie an, wie viele Abonnements Daten aus dieser Tabelle empfangen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-120">**Specify how many subscriptions will receive data from this table.**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ffb29-121">Nur in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höheren Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-121">[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions only.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-122">Mithilfe von Mergereplikationen können Sie den für Ihre Daten und Ihre Anwendung am besten geeigneten Partitionstyp angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-122">Merge replication allows you to specify the type of partitions that are best suited to your data and application.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-123">Wenn Sie **Eine Zeile aus dieser Tabelle wird nur an ein Abonnement gesendet**auswählen, legt die Mergereplikation die Option für nicht überlappende Partitionen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-123">If you select **A row from this table will go to only one subscription**, merge replication sets the nonoverlapping partitions option.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-124">Nicht überlappende Partitionen arbeiten zur Leistungsverbesserung mit vorausberechneten Partitionen zusammen, wobei nicht überlappende Partitionen die bei vorausberechneten Partitionen entstehenden Uploadkosten minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-124">Nonoverlapping partitions work in conjunction with precomputed partitions to improve performance, with nonoverlapping partitions minimizing the upload cost associated with precomputed partitions.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-125">Die Leistungsvorteile nicht überlappender Partitionen treten deutlicher hervor, wenn die verwendeten parametrisierten Filter und Joinfilter komplexer sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-125">The performance benefit of nonoverlapping partitions is more noticeable when the parameterized filters and join filters used are more complex.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-126">Bei Auswahl dieser Option müssen Sie jedoch sicherstellen, dass die Daten so partitioniert werden, dass eine Zeile nicht für mehrere Abonnenten repliziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-126">If you select this option, you must ensure that the data is partitioned in such a way that a row cannot be replicated to more than one Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-127">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zum Festlegen von Partitionsoptionen unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-127">For more information, see the section "Setting 'partition options'" in the topic [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ffb29-128">Nachdem Sie einen Filter hinzugefügt haben, klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-128">After you have added a filter, click **OK** to exit and close the dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-129">Der von Ihnen angegebene Filter wird analysiert und für die Tabelle in der SELECT-Klausel ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-129">The filter you specified is parsed and run against the table in the SELECT clause.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-130">Wenn die Filteranweisung Syntaxfehler oder andere Probleme enthält, werden Sie benachrichtigt und können die Filteranweisung bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-130">If the filter statement contains syntax errors or other problems, you will be notified and will be able to edit the filter statement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ffb29-131">Nachdem die Anweisung analysiert ist, erstellt die Replikation die erforderlichen Joinfilter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-131">After the statement is parsed, replication creates the necessary join filters.</span></span> <span data-ttu-id="ffb29-132">Wenn Sie bis jetzt für den Verleger, für den der Assistent ausgeführt wird, den Verteiler nicht konfiguriert haben, werden Sie jetzt aufgefordert, ihn zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-132">If you have not yet configured the Distributor for the Publisher against which this wizard is running, you are prompted to configure it.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ffb29-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-133">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ffb29-134">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-134">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ffb29-135">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-135">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ffb29-136">[Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-136">[Filter Published Data](publish/filter-published-data.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ffb29-137">[Join Filters](merge/join-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-137">[Join Filters](merge/join-filters.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ffb29-138">[Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-138">[Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ffb29-139">Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb29-139">Publish Data and Database Objects</span></span>](publish/publish-data-and-database-objects.md)  
  
  
