---
title: Eigenschaften der SQL Server-Replikation Veröffentlichung-| Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.agentsecurity.f1
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.datapartitions.f1
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.filterrows.f1
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.internetsynchronization.f1
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.general.f1
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.publicationaccesslist.f1
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.snapshotformat.f1
helpviewer_keywords:
- Publication Properties dialog box
ms.assetid: 66e845e9-1308-4288-9110-ad2f22f1fc58
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b9d8f107996d54195ec243dca633152289cdcc73
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622579"
---
# <a name="sql-server-replication-publication-properties"></a><span data-ttu-id="9919d-102">Eigenschaften der SQL Server-Replikation Veröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-102">SQL Server Replication Publication Properties</span></span> 
  <span data-ttu-id="9919d-103">Dieser Abschnitt enthält Informationen zu allen Seiten des Dialog Felds **Veröffentlichungs Eigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-103">This section provides information on all pages of the **Publication Properties** dialog box.</span></span> 

## <a name="general"></a><span data-ttu-id="9919d-104">Allgemein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-104">General</span></span>
  <span data-ttu-id="9919d-105">Auf der Seite **Allgemein** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** sind grundlegende Informationen wie Name, Beschreibung und Abonnementablaufrichtlinie der Veröffentlichung enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-105">The **General** page of the **Publication Properties** dialog box contains basic information on the publication, including name, description, and the subscription expiration policy.</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-106">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-106">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-107">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-107">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-108">Der Name der Veröffentlichung (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-108">The name of the publication (read-only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-109">**Datenbank**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-109">**Database**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-110">Der Name der Veröffentlichungsdatenbank (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-110">The name of the publication database (read-only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-111">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-111">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-112">Die Beschreibung der Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-112">The description of the publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-113">**Typ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-113">**Type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-114">Der Typ der Veröffentlichung (schreibgeschützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-114">The type of publication (read-only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-115">**Abonnementablauf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-115">**Subscription expiration**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-116">Wählen Sie eine der Ablaufoptionen für das Abonnement aus: **Subscriptions never expire** (Abonnements laufen nie ab) oder **Subscriptions expire** (Abonnements laufen ab) mit einem festen Zeitraum (**Intervall**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-116">Select one of the options for subscription expiration: **Subscriptions never expire** or **Subscriptions expire**, with an explicit time period (**Interval**).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-117">Bei Momentaufnahme- und Transaktionsveröffentlichungen empfiehlt [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] , die Standardeinstellung **Abonnements laufen nie ab**zu übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-117">For snapshot and transactional publications, [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] recommends that you accept the default of **Subscriptions never expire**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-118">Bei Mergereplikationen empfiehlt [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] , die Standardeinstellung **Abonnements laufen ab** zu übernehmen und einen möglichst niedrigen Wert für **Intervall**festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-118">For merge replication, [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] recommends that you accept the default of **Subscriptions expire** and set as low a value as possible for **Interval**.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-119">Je länger der Ablaufzeitraum des Abonnements ist, desto mehr Metadaten werden auch gespeichert, was sich nachteilig auf die Leistung auswirken kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-119">As the subscription expiration period increases, so does the amount of metadata stored, which can affect performance.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-120">Wägen Sie die Notwendigkeit, die Verbindung mit Abonnenten zu trennen oder diese über einen längeren Zeitraum nicht zu synchronisieren, gegen die Leistungsprobleme ab, die das Speichern und Verarbeiten großer Datenmengen nach sich ziehen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-120">Balance the need for Subscribers to be disconnected or simply not to synchronize for an extended period against the potential performance issues of storing and processing a large amount of metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Subscription Expiration and Deactivation](subscription-expiration-and-deactivation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-121">For more information, see [Subscription Expiration and Deactivation](subscription-expiration-and-deactivation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-122">**Kompatibilitätsgrad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-122">**Compatibility level**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-123">Nur [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höher; nur Mergeveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-123">[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions only; merge publications only.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-124">Wählen Sie die niedrigste [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Version aus, die für Abonnenten, die mit dieser Veröffentlichung synchronisiert werden, erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-124">Select the minimum [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] version required for Subscribers that synchronize with this publication.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-125">Für die Bestimmung des Kompatibilitätsgrades gibt es eine Reihe von Regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-125">There are a number of rules associated with determining the compatibility level.</span></span>  

## <a name="filter-rows"></a><span data-ttu-id="9919d-126">Zeilen filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-126">Filter Rows</span></span>

  <span data-ttu-id="9919d-127">Mithilfe der Seite **Filterzeilen** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** können Sie Elemente hinzufügen, bearbeiten oder löschen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-127">The **Filter Rows** page of the **Publication Properties** dialog allows you to add, edit, or delete:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-128">Statische Zeilenfilter auf Tabellenartikel in Momentaufnahme-, Transaktions- und Mergeveröffentlichungen anwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-128">Apply static row filters to table articles in snapshot, transactional, and merge publications.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-129">Parametrisierte Zeilenfilter auf Tabellenartikel in Mergeveröffentlichungen anwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-129">Apply parameterized row filters to table articles in merge publications.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-130">Joinfilter verwenden, um Filter für Mergetabellenartikel auf verwandte Tabellenartikel zu erweitern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-130">Use join filters to extend filters on merge table articles to related table articles.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-131">Weitere Informationen zu Filteroptionen finden Sie unter [Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-131">For more information about filtering options, see [Filter Published Data](publish/filter-published-data.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9919d-132">Für das Hinzufügen, Bearbeiten oder Löschen eines Filters ist für die Veröffentlichung eine neue Momentaufnahme erforderlich. Darüber hinaus müssen alle Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-132">Adding, editing, or deleting a filter requires a new snapshot for the publication and requires that all subscriptions be reinitialized.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-133">Wenn Sie die optimale Leistung Ihrer Anwendung sicherstellen und den am Remotestandort benötigten Speicherplatz verringern möchten, oder wenn Sie die Verfügbarkeit bestimmter Daten für bestimmte Abonnenten beschränken möchten, sollten Sie nur die erforderlichen Daten veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-133">To maximize application performance and reduce the amount of remote storage required, or to restrict the availability of certain data to specific Subscribers, you should publish only the data required.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-134">Die Veröffentlichung kann sowohl ungefilterte als auch gefilterte Tabellen einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-134">Your publication can include both unfiltered and filtered tables.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-135">Beispielsweise könnten Sie die vollständige (ungefilterte) Tabelle der Firmenprodukte einschließen und Zeilenfilter verwenden, um eine gefilterte Tabelle der Kunden aus einer bestimmten Region anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-135">For example, you could include the complete (unfiltered) table of company products and use row filters to provide a filtered table of customers for a specific region.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-136">Das Filtern von veröffentlichten Daten bietet folgende Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-136">By filtering published data, you can:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-137">Minimieren der über das Netzwerk gesendeten Datenmenge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-137">Minimize the amount of data sent over the network.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-138">Reduzieren des erforderlichen Speicherplatzes beim Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-138">Reduce the amount of storage space required at the Subscriber.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-139">Anpassen von Veröffentlichungen und Anwendungen an die individuellen Anforderungen des Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-139">Customize publications and applications based on individual Subscriber requirements.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-140">Vermeiden oder Reduzieren von Konflikten beim Aktualisieren von Daten durch Abonnenten, da unterschiedliche Datenpartitionen an verschiedene Abonnenten gesendet werden können (es ist nicht möglich, dass mehrere Abonnenten dieselben Datenwerte aktualisieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-140">Avoid or reduce conflicts if Subscribers are updating data, because different data partitions can be sent to different Subscribers (no two Subscribers will be updating the same data values).</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-141">Vermeiden der Übertragung vertraulicher Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-141">Avoid transmitting sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-142">Mithilfe von Zeilenfiltern und Spaltenfiltern kann der Datenzugriff für Abonnenten eingeschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-142">Row filters and column filters can be used to restrict a Subscriber's access to data.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-143">Im Fall von Mergereplikationen gelten besondere Sicherheitsüberlegungen, wenn Sie einen parametrisierten Filter verwenden, der HOST_NAME() einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-143">For merge replication, there are security considerations if you use a parameterized filter that includes HOST_NAME().</span></span> <span data-ttu-id="9919d-144">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt über das Filtern mit HOST_NAME() unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-144">For more information, see the section "Filtering with HOST_NAME()" in [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-145">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-145">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-146">**Gefilterte Tabellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-146">**Filtered Tables**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-147">Dieser Bereich wird mit Filtern aufgefüllt, während Sie den Tabellenartikeln in der Veröffentlichung Filter hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-147">This pane is populated with filters as you add them to table articles in the publication.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-148">Tabellen mit Zeilenfiltern werden im Bereich als Knoten der obersten Ebene angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-148">Tables with row filters are shown as top-level nodes in the pane.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-149">Für Mergeveröffentlichungen werden Tabellen, auf die das Filtern durch einen Joinfilter erweitert wurde, als untergeordnete Knoten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-149">For merge publications, tables to which filtering has been extended through a join filter are shown as child nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-150">**Add (Hinzufügen)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-150">**Add**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-151">Klicken Sie auf **Hinzufügen** , um ein Dialogfeld aufzurufen, mit dem Sie Tabellenartikel filtern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-151">Click **Add** to launch a dialog box that enables you to filter table articles.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-152">Wenn Sie für eine Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichung auf **Hinzufügen** klicken, wird sofort ein Dialogfeld geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-152">Clicking **Add** for a snapshot or transactional publication launches a dialog box immediately.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-153">Wenn Sie für eine Mergeveröffentlichung auf **Hinzufügen** klicken, werden drei Auswahlmöglichkeiten angezeigt: **Filter hinzufügen**, **Add Join to Extend the Selected Filter** (Join zum Erweitern des ausgewählten Filters hinzufügen) und **Filter automatisch generieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-153">Clicking **Add** for a merge publication displays three choices: **Add Filter**; **Add Join to Extend the Selected Filter**; **Automatically Generate Filters**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-154">Wählen Sie **Filter hinzufügen** aus, um das Dialogfeld **Filter hinzufügen** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-154">Select **Add Filter** to launch the **Add Filter** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-155">Mithilfe dieses Dialogfelds können Sie Zeilenfilter auf einen Tabellenartikel anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-155">This dialog box allows you to apply row filters to a table article.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-156">Im Dialogfeld **Filter hinzufügen** können Sie beispielsweise angeben, dass eine Tabelle mit Kundendaten nur Daten von französischen Kunden enthalten soll, wenn eine Replikation an Abonnenten erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-156">In the **Add Filter** dialog box, you could, for example, specify that a table with customer data should only contain data on French customers when it is replicated to Subscribers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-157">Wählen Sie **Join hinzufügen, um den ausgewählten Filter zu erweitern** , um das Dialogfeld **Join hinzufügen** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-157">Select **Add Join to Extend the Selected Filter** to launch the **Add Join** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-158">Mithilfe des Dialogfelds **Join hinzufügen** können Sie einen Zeilenfilter so erweitern, dass Daten in Tabellen gefiltert werden, die mit der den Zeilenfilter enthaltenden Tabelle verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-158">The **Add Join** dialog box allows you to extend a row filter so that it filters data in tables related to the table with the row filter.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-159">Wenn beispielsweise eine Kundentabelle so gefiltert wird, dass sie nur Daten zu französischen Kunden enthält und eine verbundene Tabelle für Kundenbestellungen vorhanden ist, können Sie einen Join dieser beiden Tabellen definieren, damit die Bestelltabelle nur Bestellungen von französischen Kunden enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-159">For example, if a customer table is filtered so that it only contains data on French customers and there is a related table for customer orders, you can define a join between the two tables so that the orders table only includes orders from French customers.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9919d-160">Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie im Filterbereich zunächst die Basistabelle des Joins ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-160">This option is available only if you first select the base table of the join in the filter pane.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-161">Wählen Sie **Filter automatisch generieren** aus, um das Dialogfeld **Filter generieren** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-161">Select **Automatically Generate Filters** to launch the **Generate Filters** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-162">Mithilfe dieses Dialogfelds können Sie einen Zeilenfilter für eine Tabelle in einer Mergeveröffentlichung definieren, durch die die Replikation automatisch auf andere Tabellen erweitert wird, die durch Fremdschlüsselbeziehungen verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-162">This dialog box allows you to define a row filter on one table in a merge publication that replication automatically extends to other tables that are related through foreign key relationships.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-163">Eine Veröffentlichung könnte beispielsweise drei Tabellen enthalten: eine Kundentabelle, eine Bestelltabelle (mit einem Fremdschlüssel zur Kundentabelle) und eine Tabelle mit den Bestellungsdetails (mit einem Fremdschlüssel zur Bestelltabelle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-163">For example, a publication could include three tables: a customer table, an orders table (with a foreign key to the customer table), and an order details table (with a foreign key to the orders table).</span></span> <span data-ttu-id="9919d-164">Wenn Sie einen Zeilenfilter für die Kundentabelle definieren, wird die Replikation auf die anderen Tabellen erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-164">Define a row filter on the customer table, and replication will extend it to the other tables.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9919d-165">Werden Filter durch die Replikation automatisch generiert, werden für die Veröffentlichung vorhandene Filter gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-165">When filters are automatically generated by replication, any existing filters on the publication are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-166">Wenn Sie sowohl automatisch generierte wie auch manuell angegebene Filter einschließen möchten, müssen Sie zunächst Filter generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-166">To include both filters generated automatically and ones specified manually, generate filters first.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-167">Sie können für jede Veröffentlichung nur einen Satz automatisch generierter Filter angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-167">You can only specify one set of automatically generated filters for each publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-168">**Bearbeiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-168">**Edit**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-169">Wählen Sie im Filterbereich einen Zeilenfilter oder einen Joinfilter aus, und klicken Sie auf **Bearbeiten** , um das Dialogfeld **Filter bearbeiten** oder **Join bearbeiten** aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-169">Select a row filter or join filter in the filter pane and click **Edit** to launch the **Edit Filter** or **Edit Join** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-170">**Löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-170">**Delete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-171">Wählen Sie im Filterbereich einen Zeilenfilter oder einen Joinfilter aus, und klicken Sie auf **Löschen** , um den Filter zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-171">Select a row filter or join filter in the filter pane and click **Delete** to delete the filter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-172">**Tabelle suchen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-172">**Find Table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-173">Nur Mergeveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-173">Merge publications only.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-174">Klicken Sie auf **Tabelle suchen** , um eine Tabelle in einer komplexen Filterstruktur zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-174">Click **Find Table** to find a table in a complex filter tree.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-175">In einer Datenbank mit komplexen Beziehungen kann eine Tabelle mit mehreren Tabellen verknüpft sein. Deshalb kann sie in der Filterstruktur mehrmals angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-175">In a database with complex relationships, a table can be joined to multiple tables, and therefore can appear in more than one place in the filter tree.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-176">Die eigentliche Tabelle wird in der Struktur nur einmal angezeigt. An den übrigen Stellen wird die Tabelle durch eine Verknüpfung dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-176">The actual table appears in only one place in the tree, and in other places, the table is represented by a shortcut.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-177">Bei einer Verknüpfung mit einer Tabelle handelt es sich nur um einen Verweis auf die Tabelle. Es werden keine untergeordneten Knoten der Tabelle angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-177">A shortcut to a table is only a reference to the table; it does not show the child nodes of the table.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-178">Ein Verknüpfungsknoten ist mit einem Verknüpfungspfeil markiert. Wenn Sie den Knoten erweitern, wird der Text **Klicken Sie auf „Tabelle suchen“, um die Tabelle für \<tablename> anzuzeigen** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-178">A shortcut node is marked with a shortcut arrow, and expanding that node shows the text **Click Find Table to see table for \<tablename>**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-179">Wählen Sie im Bereich einen Verknüpfungsknoten aus, und klicken Sie auf **Tabelle suchen** . Der Bereich wird erweitert, und die Tabelle wird hervorgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-179">Select a shortcut node in the pane and click **Find Table** The pane is expanded and the table is highlighted.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-180">Wenn Sie auf **Tabelle suchen** klicken, ohne dass ein Verknüpfungsknoten ausgewählt wurde, wird ein Dialogfeld **Tabelle suchen** aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-180">If you click **Find Table** without a shortcut node selected, a **Find Table** dialog box is launched.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-181">**Filter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-181">**Filter**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-182">Enthält die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Definition für die im Filterbereich ausgewählten Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-182">Contains the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] definition for the filter selected in the filter pane.</span></span>  

## <a name="ftp-snapshot-and-internet"></a><span data-ttu-id="9919d-183">FTP-Momentaufnahme und Internet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-183">FTP Snapshot and Internet</span></span>
  
<span data-ttu-id="9919d-184">Auf dieser Seite haben Sie folgende Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-184">This page allows you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-185">Legen Sie Eigenschaften für die Übermittlung der Momentaufnahme mittels FTP (File Transfer Protocol) fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-185">Set properties for delivering the snapshot through File Transfer Protocol (FTP).</span></span> <span data-ttu-id="9919d-186">Weitere Informationen finden Sie unter [übertragen von Momentaufnahmen über die FTP](transfer-snapshots-through-ftp.md) -Windows-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-186">For more information, see [Transfer Snapshots Through FTP](transfer-snapshots-through-ftp.md) Windows documentation for more information.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9919d-187">Bei jeder Änderung an den FTP-Einstellungen muss eine neue Momentaufnahme erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-187">Changes to any FTP settings require a new snapshot to be generated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-188">Festlegen von Eigenschaften zur Websynchronisierung für Mergereplikationen unter [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höheren Versionen. Dies ermöglicht die Synchronisierung von Abonnements über HTTPS (Secure Hypertext Transfer Protocol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-188">Set properties for Web synchronization for merge replication on [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions, which allows subscriptions to be synchronized over HTTPS (secure hypertext transfer protocol).</span></span> <span data-ttu-id="9919d-189">Für die Verwendung der Websynchronisierung müssen Sie einen [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] IIS-Server (Internetinformationsdienste) konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-189">To use Web synchronization, you must configure an [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Information Services (IIS) server.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-190">Weitere Informationen finden Sie unter [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-190">For more information, see [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-191">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-191">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-192">**Auf Momentaufnahmedateien über FTP zugreifen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-192">**Access snapshot files via FTP**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-193">Wählen Sie die Option **Abonnenten das Herunterladen von Momentaufnahmedateien über FTP (File Transfer Protocol) ermöglichen**aus, und geben Sie Werte für **FTP-Servername**, **Portnummer**, **Pfad des FTP-Stammordners**, **Anmeldename**und **Kennwort**an, damit Momentaufnahmen von den Abonnenten über FTP übermittelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-193">Select **Allow Subscribers to download snapshot files using FTP (File Transfer Protocol)**, and specify **FTP server name**, **Port number**, **Path from the FTP root folder**, **Login**, and **Password**, to allow Subscribers to use FTP for snapshot delivery.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-194">Mithilfe dieser Option können Abonnenten selbst entscheiden, ob sie Momentaufnahmedateien über FTP abrufen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-194">This option allows Subscribers to use FTP to retrieve snapshot files, but does not require them to do so.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-195">Wenn diese Option ausgewählt ist, kann der Abonnent im Assistenten für neue Abonnements Momentaufnahmedateien standardmäßig über FTP abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-195">If you select this option, the New Subscription Wizard defaults to having the Subscriber retrieve snapshot files through FTP.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-196">Sie können diese Einstellung im Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-196">To change the setting, use the **Subscription Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-197">Wenn Sie Abonnenten die Möglichkeit einräumen, über FTP auf die Momentaufnahmedateien zuzugreifen, geben Sie auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** den FTP-Ordner als Speicherort für Momentaufnahmedateien an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-197">If you allow Subscribers to access the snapshot files through FTP, specify the FTP folder as the location for snapshot files on the **Snapshot** page of the **Publication Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-198">Diese Einstellung hat zur Folge, dass der Momentaufnahme-Agent die Dateien im FTP-Ordner automatisch aktualisiert, sobald eine neuer Momentaufnahme generiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-198">Doing so will cause the Snapshot Agent to update the files in the FTP folder automatically when a new snapshot is generated.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-199">Wenn als Speicherort nicht der FTP-Ordner festgelegt ist, müssen Sie die Dateien beim Generieren neuer Momentaufnahmen manuell aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-199">If the location is not set to the FTP folder, you will have to update the files manually when new snapshots are generated.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-200">Weitere Informationen finden Sie unter [Übermitteln einer Momentaufnahme über FTP](publish/deliver-a-snapshot-through-ftp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-200">For more information, see [Deliver a Snapshot Through FTP](publish/deliver-a-snapshot-through-ftp.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-201">**Websynchronisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-201">**Web Synchronization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-202">Nur für Mergereplikationen zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-202">Merge replication only.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-203">Wählen Sie die Option **Abonnenten das Synchronisieren durch Herstellen einer Verbindung mit einem Webserver ermöglichen**aus, und geben Sie eine Webserveradresse an, damit Mergeabonnenten die Websynchronisierung verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-203">Select **Allow Subscribers to synchronize by connecting to a Web server**, and specify a Web server address to allow merge Subscribers to use Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-204">Der Webserver muss Secure Sockets Layer (SSL) verwenden, und die Webadresse muss wie `https://server.domain.com/synchronize` vollqualifiziert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-204">The Web server must use Secure Sockets Layer (SSL), and the Web address must be fully qualified, such as `https://server.domain.com/synchronize`.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-205">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-205">For more information, see [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span>  

## <a name="publication-access-list"></a><span data-ttu-id="9919d-206">Veröffentlichungszugriffsliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-206">Publication Access List</span></span>

  <span data-ttu-id="9919d-207">Auf der Seite **Veröffentlichungszugriffsliste** im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften** können Sie Anmeldungen, Konten und Gruppen zur Veröffentlichungszugriffsliste (PAL) hinzufügen und aus ihr entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-207">The **Publication Access List** page of the **Publication Properties** dialog box allows you to add and remove logins, accounts, and groups from the publication access list (PAL).</span></span> <span data-ttu-id="9919d-208">Die PAL ist der primäre Mechanismus für die Sicherung der Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-208">The PAL is the primary mechanism for securing the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-209">Wenn Sie eine Veröffentlichung erstellen, wird von der Replikation eine PAL für diese Veröffentlichung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-209">When you create a publication, replication creates a PAL for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-210">Die PAL, deren Funktionen denen einer [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Zugriffskontrollliste ähneln, enthält eine Liste von Anmeldungen, Konten und Gruppen, denen die Berechtigung zum Zugriff auf die Veröffentlichung erteilt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-210">The PAL, which functions similarly to a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows access control list, contains a list of logins, accounts, and groups that are granted access to the publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-211">Wenn ein Abonnent eine Verbindung mit dem Verleger oder Verteiler herstellt und den Zugriff auf eine Veröffentlichung anfordert, wird die Anmeldung des Abonnenten mit den Authentifizierungsinformationen in der PAL verglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-211">When a Subscriber connects to the Publisher or Distributor and requests access to a publication, the login of the Subscriber is compared against the authentication information in the PAL.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-212">Dadurch wird zusätzliche Sicherheit für den Verleger erreicht, da die Anmeldung bei Verleger und Verteiler vor einer Verwendung durch ein Clienttool geschützt ist, das direkt beim Verleger Änderungen ausführen könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-212">This provides additional security for the Publisher by preventing the Publisher and Distributor login from being used by a client tool to perform modifications on the Publisher directly.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-213">Weitere Informationen finden Sie unter [Schützen des Verteilers](security/secure-the-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-213">For more information, see [Secure the Publisher](security/secure-the-publisher.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-214">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-214">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-215">**Add (Hinzufügen)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-215">**Add**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-216">Fügen Sie der Liste einen neuen Eintrag hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-216">Add a new entry to the list.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-217">Nur Benutzer-, Konto- und Gruppennamen, die bereits sowohl auf dem Verleger als auch dem Verteiler definiert sind, können hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-217">You can add only those login, account, or group names that are already defined at both the Publisher and Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-218">Sie sind auf beiden Servern definiert, wenn Domänenkonten verwendet werden oder lokale Konten auf beiden Servern erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-218">They are defined at both servers if domain accounts are used or local accounts have been created at both servers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-219">**Remove**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-219">**Remove**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-220">Entfernen Sie den ausgewählten Eintrag aus der Liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-220">Remove the selected entry from the list.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-221">**Alle entfernen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-221">**Remove All**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-222">Entfernen Sie alle Einträge aus der Liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-222">Remove all entries from the list.</span></span> 


  <span data-ttu-id="9919d-223">Auf dieser Seite haben Sie folgende Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-223">This page allows you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-224">Legen Sie Eigenschaften für die Übermittlung der Momentaufnahme mittels FTP (File Transfer Protocol) fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-224">Set properties for delivering the snapshot through File Transfer Protocol (FTP).</span></span> <span data-ttu-id="9919d-225">Weitere Informationen finden Sie unter [übertragen von Momentaufnahmen über die FTP](transfer-snapshots-through-ftp.md) -Windows-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-225">For more information, see [Transfer Snapshots Through FTP](transfer-snapshots-through-ftp.md) Windows documentation for more information.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9919d-226">Bei jeder Änderung an den FTP-Einstellungen muss eine neue Momentaufnahme erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-226">Changes to any FTP settings require a new snapshot to be generated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-227">Festlegen von Eigenschaften zur Websynchronisierung für Mergereplikationen unter [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höheren Versionen. Dies ermöglicht die Synchronisierung von Abonnements über HTTPS (Secure Hypertext Transfer Protocol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-227">Set properties for Web synchronization for merge replication on [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions, which allows subscriptions to be synchronized over HTTPS (secure hypertext transfer protocol).</span></span> <span data-ttu-id="9919d-228">Für die Verwendung der Websynchronisierung müssen Sie einen [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] IIS-Server (Internetinformationsdienste) konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-228">To use Web synchronization, you must configure an [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Information Services (IIS) server.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-229">Weitere Informationen finden Sie unter [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-229">For more information, see [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-230">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-230">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-231">**Auf Momentaufnahmedateien über FTP zugreifen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-231">**Access snapshot files via FTP**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-232">Wählen Sie die Option **Abonnenten das Herunterladen von Momentaufnahmedateien über FTP (File Transfer Protocol) ermöglichen**aus, und geben Sie Werte für **FTP-Servername**, **Portnummer**, **Pfad des FTP-Stammordners**, **Anmeldename**und **Kennwort**an, damit Momentaufnahmen von den Abonnenten über FTP übermittelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-232">Select **Allow Subscribers to download snapshot files using FTP (File Transfer Protocol)**, and specify **FTP server name**, **Port number**, **Path from the FTP root folder**, **Login**, and **Password**, to allow Subscribers to use FTP for snapshot delivery.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-233">Mithilfe dieser Option können Abonnenten selbst entscheiden, ob sie Momentaufnahmedateien über FTP abrufen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-233">This option allows Subscribers to use FTP to retrieve snapshot files, but does not require them to do so.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-234">Wenn diese Option ausgewählt ist, kann der Abonnent im Assistenten für neue Abonnements Momentaufnahmedateien standardmäßig über FTP abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-234">If you select this option, the New Subscription Wizard defaults to having the Subscriber retrieve snapshot files through FTP.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-235">Sie können diese Einstellung im Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-235">To change the setting, use the **Subscription Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-236">Wenn Sie Abonnenten die Möglichkeit einräumen, über FTP auf die Momentaufnahmedateien zuzugreifen, geben Sie auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** den FTP-Ordner als Speicherort für Momentaufnahmedateien an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-236">If you allow Subscribers to access the snapshot files through FTP, specify the FTP folder as the location for snapshot files on the **Snapshot** page of the **Publication Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-237">Diese Einstellung hat zur Folge, dass der Momentaufnahme-Agent die Dateien im FTP-Ordner automatisch aktualisiert, sobald eine neuer Momentaufnahme generiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-237">Doing so will cause the Snapshot Agent to update the files in the FTP folder automatically when a new snapshot is generated.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-238">Wenn als Speicherort nicht der FTP-Ordner festgelegt ist, müssen Sie die Dateien beim Generieren neuer Momentaufnahmen manuell aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-238">If the location is not set to the FTP folder, you will have to update the files manually when new snapshots are generated.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-239">Weitere Informationen finden Sie unter [Übermitteln einer Momentaufnahme über FTP](publish/deliver-a-snapshot-through-ftp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-239">For more information, see [Deliver a Snapshot Through FTP](publish/deliver-a-snapshot-through-ftp.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-240">**Websynchronisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-240">**Web Synchronization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-241">Nur für Mergereplikationen zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-241">Merge replication only.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-242">Wählen Sie die Option **Abonnenten das Synchronisieren durch Herstellen einer Verbindung mit einem Webserver ermöglichen**aus, und geben Sie eine Webserveradresse an, damit Mergeabonnenten die Websynchronisierung verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-242">Select **Allow Subscribers to synchronize by connecting to a Web server**, and specify a Web server address to allow merge Subscribers to use Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-243">Der Webserver muss Secure Sockets Layer (SSL) verwenden, und die Webadresse muss wie `https://server.domain.com/synchronize` vollqualifiziert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-243">The Web server must use Secure Sockets Layer (SSL), and the Web address must be fully qualified, such as `https://server.domain.com/synchronize`.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-244">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-244">For more information, see [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span>  

## <a name="agent-security"></a><span data-ttu-id="9919d-245">Agent-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-245">Agent Security</span></span>
  <span data-ttu-id="9919d-246">Mithilfe der Seite **Agentsicherheit** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** können Sie auf die Eigenschaften für die Konten zugreifen, unter denen die folgenden Agents ausgeführt werden und Verbindungen mit Computern in einer Replikationstopologie herstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-246">The **Agent Security** page of the **Publication Properties** dialog box allows you to access the settings for the accounts under which the following agents run and make connections to the computers in a replication topology:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-247">Der Momentaufnahme-Agent für alle Veröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-247">The Snapshot Agent for all publications.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-248">Der Protokolllese-Agent für alle Transaktionsveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-248">The Log Reader Agent for all transactional publications.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-249">Es gibt einen Protokolllese-Agent für jede Datenbank, die zur Transaktionsreplikation veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-249">There is one Log Reader Agent for each database published for transactional replication.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-250">Das Ändern der Einstellungen des Protokolllese-Agents betrifft alle Transaktionsveröffentlichungen in einer Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-250">Changing the Log Reader Agent settings affects all transactional publications in a database.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-251">Der Warteschlangenlese-Agent für Transaktionsveröffentlichungen, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange gestatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-251">The Queue Reader Agent for transactional publications that allow queued updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-252">Es gibt einen Warteschlangenlese-Agent für jede Verteilungsdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-252">There is one Queue Reader Agent for each distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-253">Das Ändern der Einstellungen für den Warteschlangenlese-Agent betrifft alle Transaktionsveröffentlichungen mit Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange, die dieselbe Verteilungsdatenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-253">Changing the Queue Reader Agent settings affects all transactional publications with queued updating subscriptions that use the same distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-254">Weitere Informationen zu den Sicherheitseinstellungen des Warteschlangenlese-Agents finden Sie unter [Anzeigen und Ändern von Replikationssicherheitseinstellungen](security/view-and-modify-replication-security-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-254">For more information about Queue Reader Agent security settings, see [View and Modify Replication Security Settings](security/view-and-modify-replication-security-settings.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-255">Weitere Informationen zu den für die einzelnen Agents erforderlichen Sicherheitseinstellungen und Berechtigungen finden Sie unter [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-255">For more information about security settings and the permissions required by each agent, see [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-256">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-256">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-257">**Sicherheitseinstellungen** oder **Agent erstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-257">**Security settings** or **Create Agent**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-258">Klicken Sie, nachdem ein Agentauftrag erstellt wurde, auf **Sicherheitseinstellungen** , um auf ein Dialogfeld zuzugreifen, das Ihnen das Ändern der Sicherheitseinstellungen für einen Agent ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-258">If an agent job has been created, click **Security settings** to access a dialog box that allows you to change the security settings for an agent.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-259">Wenn kein Agentauftrag erstellt wurde, klicken Sie zum Erstellen eines Agentauftrags auf **Agent erstellen** , und geben Sie die Sicherheitseinstellungen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-259">If an agent job has not been created, click **Create Agent** to create one and specify security settings.</span></span>  

## <a name="data-partitions"></a><span data-ttu-id="9919d-260">Datenpartitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-260">Data Partitions</span></span>
  <span data-ttu-id="9919d-261">Mithilfe der Seite **Datenpartitionen** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** können Sie Datenpartitionen für Mergeveröffentlichungen mit parametrisierter Filterung definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-261">The **Data Partitions** page of the **Publication Properties** dialog box allows you to define data partitions for merge publications that use parameterized filtering.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-262">Nach dem Definieren von Partitionen können Sie Momentaufnahmen für diese Partitionen generieren und verschiedenen Abonnenten auf der Grundlage ihrer Verbindungseigenschaften (Anmelde- und Computername) verschiedene Anfangsdatasets zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-262">After defining partitions, you can then generate snapshots for these partitions, providing different initial data sets for different Subscribers based on the connection properties (login and/or computer name) of the Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-263">Sie können es Abonnenten auch ermöglichen, die Übermittlung und das Generieren von Momentaufnahmen anzufordern, wenn für ihre Partition zum Zeitpunkt der ersten Synchronisierung keine Momentaufnahme verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-263">You can also select to allow Subscribers to request snapshot delivery and generation if they do not have a snapshot available for their partition the first time they synchronize.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-264">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Momentaufnahme für eine Mergeveröffentlichung mit parametrisierten Filtern](create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-264">For more information, see [Create a Snapshot for a Merge Publication with Parameterized Filters](create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-265">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-265">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-266">**Add (Hinzufügen)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-266">**Add**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-267">Klicken Sie auf **Hinzufügen** , um eine Partition zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-267">Click **Add** to define a partition.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-268">Geben Sie im Dialogfeld **Datenpartition hinzufügen** Werte für **HOST_NAME()** und/oder **SUSER_SNAME()** an, und definieren Sie einen Zeitplan zum Aktualisieren von Momentaufnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-268">In the **Add Data Partition** dialog box, specify values for **HOST_NAME()** and/or **SUSER_SNAME()**, and define a schedule to refresh snapshots.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-269">**Bearbeiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-269">**Edit**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-270">Wählen Sie im Raster eine vorhandene Partition aus, und klicken Sie auf **Bearbeiten** , um die Partition zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-270">Select an existing partition in the grid, and click **Edit** to edit the partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-271">**Löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-271">**Delete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-272">Wählen Sie im Raster eine vorhandene Partition aus, und klicken Sie auf **Löschen** , um die Partition zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-272">Select an existing partition in the grid, and click **Delete** to delete the partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-273">**Die ausgewählten Momentaufnahmen jetzt generieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-273">**Generate the selected snapshots now**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-274">Wählen Sie im Raster eine oder mehrere Partitionen aus, und klicken Sie auf **Die ausgewählten Momentaufnahmen jetzt generieren** , um Momentaufnahmen für diese Partitionen zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-274">Select one or more partitions in the grid, and click **Generate the selected snapshots now** to generate snapshots for these partitions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-275">**Cleanup der vorhandenen Momentaufnahmen durchführen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-275">**Clean up the existing snapshots**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-276">Wählen Sie im Raster eine oder mehrere Partitionen aus, und klicken Sie auf **Cleanup der vorhandenen Momentaufnahmen durchführen** , um einen Cleanup der Momentaufnahmen für diese Partitionen durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-276">Select one or more partitions in the grid, and click **Clean up the existing snapshots** to clean up snapshots for these partitions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-277">**Bei Bedarf automatisch eine Partition definieren und eine Momentaufnahme generieren, wenn ein neuer Abonnent zu synchronisieren versucht**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-277">**Automatically define a partition and generate a snapshot if needed when a new Subscriber tries to synchronize**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-278">Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie es Abonnenten ermöglichen möchten, das Generieren und die Anwendung von Momentaufnahmen anzufordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-278">Select this option if you want to allow Subscribers to request snapshot generation and application.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-279">Abonnenten benötigen diese Option möglicherweise, wenn zum Zeitpunkt der ersten Synchronisierung keine Momentaufnahme für ihre Partition verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-279">Subscribers might require this option if they do not have a snapshot available for their partition the first time they synchronize.</span></span>  

## <a name="snapshot"></a><span data-ttu-id="9919d-280">Momentaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-280">Snapshot</span></span>

 <span data-ttu-id="9919d-281">Mithilfe der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** können Sie das Momentaufnahmeformat, den Speicherort des Momentaufnahmeordners und Skripts, die vor und nach der Anwendung der Momentaufnahme ausgeführt werden, festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-281">The **Snapshot** page of the **Publication Properties** dialog box allows you to set the snapshot format, snapshot folder location, and scripts to run before and after the application of the snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-282">Der Momentaufnahmeordner muss als Freigabe definiert sein und über ausreichend Berechtigungen verfügen, sodass Agents Dateien im Ordner lesen und schreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-282">The snapshot folder must be designated as a share and have sufficient permissions for the agents that read and write files to the folder.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-283">Weitere Informationen zum Sichern des Ordners finden Sie unter [Sichern des Momentaufnahmeordners](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-283">For more information about securing the folder appropriately, see [Secure the Snapshot Folder](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9919d-284">Änderungen erfordern eine neue Momentaufnahme für die Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-284">Changes require a new snapshot for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-285">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-285">For more information, see [Change Publication and Article Properties](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="options"></a><span data-ttu-id="9919d-286">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-286">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-287">**Momentaufnahmeformat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-287">**Snapshot format**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-288">Wählen Sie für das Momentaufnahmeformat den einheitlichen Modus oder den Zeichenmodus aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-288">Select native mode or character mode for the snapshot format.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-289">Wählen Sie **Systemeigenes Format von SQL Server – alle Abonnenten müssen Server mit SQL Server sein** aus, wenn alle Abonnenten andere Instanzen von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] sind als [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssEW](../../includes/ssew-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-289">Select **Native SQL Server - all Subscribers must be servers running SQL Server** if all Subscribers are instances of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] other than [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssEW](../../includes/ssew-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9919d-290">Das systemeigene Momentaufnahmeformat bietet die beste Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-290">The native snapshot format provides the best performance.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="9919d-291">Wählen Sie **Zeichen - erforderlich, wenn auf einem Verleger oder Abonnenten SQL Server nicht ausgeführt wird** aus, wenn Abonnenten [!INCLUDE[ssEW](../../includes/ssew-md.md)] ausführen oder es sich um Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-291">Select **Character - required if a Publisher or Subscriber is not running SQL Server** if any Subscribers are running [!INCLUDE[ssEW](../../includes/ssew-md.md)] or are non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-292">**Speicherort der Momentaufnahmedateien**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-292">**Location of snapshot files**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-293">Wählen Sie den Speicherort zum Speichern der Momentaufnahmedateien aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-293">Select the location to store snapshot files.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-294">Die Dateien können am Standardspeicherort gespeichert werden; Sie können jedoch auch an einem alternativen Speicherort statt dem oder zusätzlich zum Standardspeicherort gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-294">They can be stored in the default location; they can also be stored in an alternate location instead of, or in addition to, the default location.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-295">An einem alternativen Speicherort gespeicherte Dateien können komprimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-295">Files stored in an alternate location can be compressed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-296">Wählen Sie **Dateien im Standardordner speichern** aus, um für den Verleger den Standard-Momentaufnahmeordner zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-296">Select **Put files in the default folder** to use the default snapshot folder for the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-297">Der Speicherort des Momentaufnahmeordners ist in diesem Dialogfeld schreibgeschützt, da er für den Verleger nur im Dialogfeld **Verteilereigenschaften** geändert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-297">The snapshot folder location is read-only in this dialog box, because it can only be changed for the Publisher in the **Distributor Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-298">Weitere Informationen finden Sie [unter Angeben des standardmäßigen Momentaufnahme Speicher Orts](snapshot-options.md#snapshot-folder-locations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-298">For more information, see [Specify the Default Snapshot Location](snapshot-options.md#snapshot-folder-locations).</span></span>   
-   <span data-ttu-id="9919d-299">Wählen Sie **Dateien im folgenden Ordner speichern** aus, um anstelle des Standardspeicherorts oder zusätzlich dazu einen alternativen Speicherort anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-299">Select **Put files in the following folder** to specify an alternate location instead of, or in addition to, the default location.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-300">Geben Sie in das Textfeld einen Pfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , und navigieren Sie zu einem Speicherort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-300">Enter a path in the text box or click **Browse** and navigate to a location.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-301">Wählen Sie **Momentaufnahmedateien in diesem Ordner komprimieren** aus, um die Dateien am alternativen Momentaufnahmespeicherort zu komprimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-301">Select **Compress snapshot files in this folder** to compress the files in the alternate snapshot location.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-302">Der alternative Speicherort kann sich auf einem anderen Server, auf einem Netzlaufwerk oder auf Wechselmedien befinden, z. B. auf CD-ROM oder auf einem Wechseldatenträger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-302">The alternate location can be on another server, on a network drive, or on removable media such as a CD-ROM or removable disk.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-303">Weitere Informationen finden Sie unter [Alternate Snapshot Folder Locations](alternate-snapshot-folder-locations.md) und [Compressed Snapshots](compressed-snapshots.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-303">For more information, see [Alternate Snapshot Folder Locations](alternate-snapshot-folder-locations.md) and [Compressed Snapshots](compressed-snapshots.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-304">**Weitere Skripts ausführen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-304">**Run additional scripts**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-305">Geben Sie Skripts an, die vor oder nach dem Anwenden der Momentaufnahme auf dem Abonnenten ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-305">Specify scripts to be executed before and after the snapshot is applied at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-306">Skripts können nicht angegeben werden, wenn für **Momentaufnahmeformat** die Option **Zeichen**festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-306">Scripts cannot be specified if **Snapshot format** is **Character**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9919d-307">Skripts sind optional. Sie stellen jedoch eine benutzerfreundliche Möglichkeit dar, Befehle auszuführen und administrative Änderungen auf Abonnenten anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-307">Scripts are optional, but they provide a convenient way to execute commands and apply administrative changes at Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="9919d-308">Weitere Informationen zum Ausführen von Skripts finden Sie unter [Ausführen von Skripts vor und nach dem Anwenden der Momentaufnahme](snapshot-options.md#execute-scripts-before-and-after-snapshot-is-applied).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-308">For more information about executing scripts, see [Execute Scripts Before and After the Snapshot Is Applied](snapshot-options.md#execute-scripts-before-and-after-snapshot-is-applied).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9919d-309">Geben Sie in das Textfeld **Dieses Skript vor Anwenden der Momentaufnahme ausführen** einen Pfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um einen Speicherort für das Skript anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-309">Enter a path in the **Before applying the snapshot, execute this script** text box or click **Browse** to specify a location for the script.</span></span>   
-   <span data-ttu-id="9919d-310">Geben Sie in das Textfeld **Dieses Skript nach Anwenden der Momntaufnahme ausführen** einen Pfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um einen Speicherort für das Skript anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-310">Enter a path in the **After applying the snapshot, execute this script** text box or click **Browse** to specify a location for the script.</span></span>  



## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9919d-311">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-311">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-312">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-312">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-313">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-313">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-314">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish/publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-314">[Publish Data and Database Objects](publish/publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9919d-315">[Replication Security Best Practices](security/replication-security-best-practices.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-315">[Replication Security Best Practices](security/replication-security-best-practices.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="9919d-316">SQL Server-Replikation Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-316">SQL Server Replication Security</span></span>](security/view-and-modify-replication-security-settings.md)  
 [<span data-ttu-id="9919d-317">Initialisieren eines Abonnements mit einer Momentaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9919d-317">Initialize a Subscription with a Snapshot</span></span>](initialize-a-subscription-with-a-snapshot.md)   
  
  
