---
title: Veröffentlichen von Daten über das Internet mithilfe von VPN | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- VPNs [SQL Server replication]
- Web publishing [SQL Server replication], VPNs
- Internet [SQL Server replication], VPNs
ms.assetid: 9ffb6546-9973-4574-aaa0-8fe0017e3601
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 7a477e70031053a9563c2f3ed3740091d632febe
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622568"
---
# <a name="publish-data-over-the-internet-using-vpn"></a><span data-ttu-id="db977-102">Veröffentlichen von Daten über das Internet mithilfe von VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-102">Publish Data over the Internet Using VPN</span></span>
  <span data-ttu-id="db977-103">Die VPN-Technologie (Virtual Private Network) ermöglicht Benutzern, die von zu Hause aus, in Niederlassungen, an Remoteclients oder in anderen Unternehmen arbeiten, eine Verbindung mit einem Unternehmensnetzwerk über das Internet herzustellen, während gleichzeitig die Sicherheit der Verbindung aufrechterhalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-103">Virtual Private Networking (VPN) technology allows users working at home, branch offices, remote clients, and other companies to connect to a corporate network over the Internet, while maintaining secure communications.</span></span> <span data-ttu-id="db977-104">Benutzer können die Windows-Authentifizierung so verwenden, als ob sie sich in einem lokalen Netzwerk (Local Area Network, LAN) befänden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-104">Users can use Windows Authentication as though they were on a Local Area Network (LAN).</span></span> <span data-ttu-id="db977-105">Alle Arten der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikation können Daten über VPN replizieren, aber Sie sollten beim Verwenden der Mergereplikation die Websynchronisierung verwenden, da durch die Websynchronisierung kein VPN mehr erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-105">All types of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] replication can replicate data over a VPN, but consider using Web synchronization if you are using merge replication, because Web synchronization eliminates the need for a VPN.</span></span> <span data-ttu-id="db977-106">Weitere Informationen finden Sie unter [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-106">For more information, see [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db977-107">Ein VPN enthält Clientsoftware, sodass sich Computer über das Internet (oder in besonderen Fällen auch über ein Intranet) mit Software auf einem dedizierten Computer oder einem Server verbinden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-107">A VPN includes client software so that computers connect over the Internet (or in special cases, even an intranet) to software in a dedicated computer or a server.</span></span> <span data-ttu-id="db977-108">Optional können auf beiden Seiten die Verschlüsselung sowie Methoden zur Benutzerauthentifizierung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-108">Optionally, encryption at both ends, as well as user authentication methods, are used.</span></span> <span data-ttu-id="db977-109">Die VPN-Verbindung über das Internet funktioniert logisch gesehen als WAN-Verbindung (Wide Area Network) zwischen den Standorten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-109">The VPN connection over the Internet logically operates as a Wide Area Network (WAN) link between the sites.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db977-110">Ein VPN verbindet die Komponenten eines Netzwerks über ein anderes Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-110">A VPN connects the components of a network using another network.</span></span> <span data-ttu-id="db977-111">Zu diesem Zweck stellt der Benutzer mithilfe eines Protokolls, wie z. B. des [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) oder des L2TP (Layer Two Tunneling Protocol), eine Tunnelverbindung über das Internet oder ein anderes öffentliches Netzwerk her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-111">To connect, the user tunnels through the Internet or another public network using a protocol such as [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP) or Layer Two Tunneling Protocol (L2TP).</span></span> <span data-ttu-id="db977-112">Das Verfahren bietet die gleiche Sicherheit und die gleichen Funktionen, wie sie zuvor nur in einem privaten Netzwerk verfügbar waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-112">This process provides the same security and features previously available only in a private network.</span></span> <span data-ttu-id="db977-113">PPTP ist mit den Betriebssystemen Microsoft Windows NT, Version 4.0, und [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows 2000 (und höher) verfügbar; L2TP ist mit Windows 2000 und höher verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-113">PPTP is available with the Microsoft Windows NT version 4.0 and [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows 2000 (and later) operating systems; L2TP is available with Windows 2000 and later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db977-114">Für den Benutzer ist die temporäre Routinginfrastruktur über das Internet nicht sichtbar, und es entsteht der Eindruck, als ob die Daten über einen dedizierten privaten Link gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-114">For the user, the intermediate routing infrastructure of the Internet is not visible and it appears as though the data is being sent over a dedicated private link.</span></span> <span data-ttu-id="db977-115">Was die Benutzer angeht, so ist das VPN eine Punkt-zu-Punkt-Verbindung zwischen dem Benutzercomputer und einem Unternehmensserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-115">As far as users are concerned, the VPN is a point-to-point connection between the user computer and a corporate server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db977-116">Nachdem Sie den Remoteclient konfiguriert haben, sodass er eine Verbindung mithilfe eines VPNs herstellt, und der Client über Internetzugriff verfügt und sich am unternehmenseigenen LAN anmeldet, können Sie die Replikation so konfigurieren, als ob der Remoteclient direkt mit dem LAN verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-116">After you have your remote client configured to connect using a VPN, and the client has Internet access and is logged in to the corporate LAN, you can configure replication as though the remote client is connected directly on the LAN.</span></span> <span data-ttu-id="db977-117">Aus Sicherheitsgründen besteht die Möglichkeit, dass verschiedene Netzwerkressourcen für die Benutzer, die über VPN verbunden sind, und für die Benutzer, die direkt im LAN arbeiten, verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-117">For security reasons, it is possible to have different network resources available to users connected over VPN and to those connected directly on the LAN.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db977-118">Weitere Informationen zum Einrichten eines VPN finden Sie in der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-118">For more information about setting up a VPN, see the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows documentation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="db977-119">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-119">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="db977-120">Replikation über das Internet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db977-120">Replication over the Internet</span></span>](replication-over-the-internet.md)  
  
  
