---
title: Veröffentlichungseigenschaften (Registerkarte Artikel) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newpubwizard.pubproperties.articles.f1
ms.assetid: bdeea318-a153-44b8-9e51-9155f3bad18b
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b88c54a6fc8c33193af7573ebd9b7c9931d8fbe6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87717833"
---
# <a name="publication-properties-articles"></a><span data-ttu-id="c15ee-102">Veröffentlichungseigenschaften (Registerkarte Artikel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-102">Publication Properties, Articles</span></span>
  <span data-ttu-id="c15ee-103">Die Seite **Artikel** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften** enthält Informationen zu den in einer Veröffentlichung enthaltenen Artikeln. Auf dieser Seite können Sie Artikel per Drag und Drop aus vorhandenen Veröffentlichungen hinzufügen sowie Artikeleigenschaften und Filtereinstellungen für Spalten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-103">The **Articles** page of the **Publication Properties** dialog box: contains information about the articles contained in a publication; allows you to add articles to and drop articles from existing publications; and allows you to change article properties and column filtering.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c15ee-104">Nachdem eine Veröffentlichung erstellt wurde, ist für bestimmte Eigenschaftsänderungen eine neue Momentaufnahme erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-104">After a publication is created, some property changes require a new snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-105">Wenn für eine Veröffentlichung Abonnements erstellt wurden, müssen bei bestimmten Änderungen alle Abonnements erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-105">If a publication has subscriptions, some changes also require all subscriptions to be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-106">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](publish/change-publication-and-article-properties.md) und [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-106">For more information, see [Change Publication and Article Properties](publish/change-publication-and-article-properties.md) and [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c15ee-107">Wenn Sie ein Datenbankobjekt veröffentlichen, das von mindestens einem weiteren Datenbankobjekt abhängt, müssen Sie alle Objekte veröffentlichen, auf die verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-107">If you are publishing a database object that depends on one or more other database objects, you must publish all referenced objects.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-108">Wenn Sie beispielsweise eine Sicht veröffentlichen, die von einer Tabelle abhängt, muss auch die Tabelle veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-108">For example, if you publish a view that depends on a table, you must publish the table also.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c15ee-109">Objekte, die nicht veröffentlicht werden können, sind neben dem Objekt durch ein rotes Symbol gekennzeichnet. Zusätzlich wird im Informationsbereich am unteren Rand der Assistentenseite eine Erläuterung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-109">Objects that cannot be published have a red icon next to them, with an explanation in the information panel at the bottom of the wizard page.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-110">Folgende Objekte können nicht veröffentlicht werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-110">The following objects cannot be published:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-111">Verschlüsselte Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-111">Encrypted objects.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-112">Indizierte Sichten mit Spalten, in denen NULL-Werte zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-112">Indexed views containing columns that allow NULL.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-113">Tabellen ohne Primärschlüssel können nicht in Transaktionsveröffentlichungen veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-113">Tables without primary keys cannot be published in transactional publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-114">Tabellen können nicht gleichzeitig in einer Mergeveröffentlichung und in einer Transaktionsveröffentlichung veröffentlicht werden, für die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-114">Tables cannot be published in both a merge publication and a transactional publication enabled for queued updating subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-115">Weitere Informationen zum Veröffentlichen eines Artikels in mehreren Veröffentlichungen finden Sie im Abschnitt über das „Veröffentlichen von Tabellen in mehreren Veröffentlichungen“ unter [Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](publish/publish-data-and-database-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-115">For more information about publishing an article in more than one publication, see the "Publishing Tables in More Than One Publication" section in [Publish Data and Database Objects](publish/publish-data-and-database-objects.md).</span></span>  
  
## <a name="oracle-publishers"></a><span data-ttu-id="c15ee-116">Oracle-Verleger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-116">Oracle Publishers</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-117">Für Oracle-Verleger gelten zusätzliche Festlegungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-117">There are additional considerations for Oracle Publishers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-118">Eine Liste der Objekte, die aus Oracle veröffentlicht werden können, finden Sie unter [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](non-sql/design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-118">For a list of objects that can be published from Oracle, see [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](non-sql/design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-119">Objekte, die nicht veröffentlicht werden können, werden nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-119">Objects that cannot be published are not displayed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-120">Eine Liste der Datentypen, die veröffentlicht werden können, finden Sie unter [Data Type Mapping for Oracle Publishers](non-sql/data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-120">For a list of data types that can be published, see [Data Type Mapping for Oracle Publishers](non-sql/data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-121">Spalten mit Datentypen, die nicht veröffentlicht werden können, werden nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-121">Columns with data types that cannot be published are not displayed.</span></span>  
  
## <a name="column-filters"></a><span data-ttu-id="c15ee-122">Spaltenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-122">Column Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-123">Die Spalten auf dieser Seite können Sie filtern, indem Sie im Bereich **Zu veröffentlichende Objekte** eine Tabelle erweitern und dann nur die erforderlichen Spalten auswählen (Zeilen können auf der Seite **Tabellenzeilen filtern** dieses Assistenten gefiltert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-123">Filter columns on this page by expanding a table in the **Objects to publish** pane and then selecting only the columns required (rows can be filtered in the **Filter Table Rows** page of this wizard).</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-124">Das Filtern von Spalten kann aus verschiedenen Gründen nützlich sein, darunter aus Sicherheitsgründen (um zu vermeiden, dass vertrauliche Daten ungewollt repliziert werden) oder aus Leistungsgründen (um beispielsweise die Replikation großer BLOB-Spalten zu vermeiden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-124">Filtering columns is useful for a number of reasons, including security (preventing sensitive data from being replicated) and performance (avoiding replication of large binary large object (BLOB) columns, for example).</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-125">Weitere Informationen zum Filtern von Spalten, einschließlich einer Liste von Spaltentypen, die nicht gefiltert werden können, finden Sie unter [Filtern von veröffentlichten Daten](publish/filter-published-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-125">For more information about column filtering, including a list of column types that cannot be filtered, see [Filter Published Data](publish/filter-published-data.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="c15ee-126">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-126">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-127">Im Bereich **Zu veröffentlichende Objekte** können Sie folgende Schritte ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-127">The **Objects to publish** pane allows you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-128">Anzeigen aller für die Replikation verfügbaren Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-128">View all objects available for replication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-129">Hinzufügen eines Artikels zu einer Veröffentlichung durch Aktivieren des Kontrollkästchens neben dem Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-129">Add an article to a publication by selecting the check box next to that object.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-130">Löschen eines Artikels aus einer Veröffentlichung durch Deaktivieren des Kontrollkästchens neben dem Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-130">Drop an article from a publication by clearing the check box next to that object.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-131">Informationen zu Überlegungen für das Löschen von Artikeln finden Sie unter [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-131">For information about when articles can be dropped, see [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-132">Einschließen aller Objekte eines bestimmten Typs (z. B. einer Tabelle) in die Veröffentlichung durch Aktivieren des Kontrollkästchens neben dem Objekttyp (z. B. **Tabellen**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-132">Include all objects of a particular type (such as a table) in the publication by selecting the check box next to that object type (such as **Tables**).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-133">Erweitern von Tabellenknoten zum Anzeigen der Spalten in der Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-133">Expand table nodes to see the columns in the table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-134">Filtern von Tabellenspalten in einer Veröffentlichung durch Deaktivieren des Kontrollkästchens neben der Spalte bzw. Einbeziehen unveröffentlichter Spalten durch Aktivieren des Kontrollkästchens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-134">Filter table columns out of a publication by clearing the check box next to the column or include unpublished columns by selecting the check box.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-135">Aufrufen eines Kontextmenüs durch Klicken mit der rechten Maustaste auf ein Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-135">Right-click an object in the pane to see a menu of commands for that object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c15ee-136">**Artikeleigenschaften**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-136">**Article Properties**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-137">Klicken Sie auf **Artikeleigenschaften** , und führen Sie anschließend einen der folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-137">Click **Article Properties** , and then click one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-138">Klicken Sie auf **Eigenschaften des hervorgehobenen \<ObjectType>-Artikels festlegen**, um das Dialogfeld **Artikeleigenschaften – \<ObjectName>** zu öffnen. Die in diesem Dialogfeld vorgenommenen Änderungen werden nur auf das Objekt angewendet, das auf der Seite **Artikel** im Objektbereich markiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-138">Click **Set Properties of Highlighted \<ObjectType> Article** to launch the **Article Properties - \<ObjectName>** dialog box; property changes made in this dialog box are applied only to the object that is highlighted in the object pane on the **Articles** page.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c15ee-139">Klicken Sie auf **Eigenschaften aller \<ObjectType>-Artikel festlegen**, um das Dialogfeld **Eigenschaften für alle \<ObjectType>-Artikel** zu starten. Die in diesem Dialogfeld vorgenommenen Änderungen werden auf alle Objekte dieses Typs angewendet, die auf der Seite **Artikel** im Objektbereich vorhanden sind, einschließlich Objekte, die noch nicht für die Veröffentlichung ausgewählt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-139">Click **Set Properties of All \<ObjectType> Articles**, to launch the **Properties for All \<ObjectType> Articles** dialog box; property changes made in this dialog box are applied to all objects of that type in the object pane on the **Articles** page, including ones not yet selected for publication.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="c15ee-140">Eigenschaftenänderungen im Dialogfeld **Eigenschaften für alle \<ObjectType>-Artikel** überschreiben alle zuvor im Dialogfeld **Artikeleigenschaften – \<ObjectName>** vorgenommenen Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-140">Property changes made in the **Properties for All \<ObjectType> Articles** dialog box override any made previously in the **Article Properties - \<ObjectName>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-141">Wenn Sie beispielsweise sowohl mehrere Standardwerte für alle Artikel eines Objekttyps als auch bestimmte Eigenschaften für einzelne Objekte festlegen möchten, legen Sie zuerst die Standardwerte für alle Artikel fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-141">If, for example, you want to set a number of defaults for all articles of an object type, but also want to set some properties for individual objects, set the defaults for all articles first.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-142">Legen Sie anschließend die Eigenschaften für die einzelnen Objekte fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-142">Then set the properties for the individual objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c15ee-143">**Die durch Hervorhebung markierte Tabelle ist nur herunterladbar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-143">**Highlighted table is download-only**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-144">Nur für Mergereplikationen zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-144">Merge replication only.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-145">Nur in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] und höheren Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-145">[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions only.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-146">Durch Auswahl dieser Option geben Sie an, dass bei Verwendung eines Clientabonnements keine Änderungen auf dem Abonnenten zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-146">Select to specify that changes are disallowed at the Subscriber if a client subscription is used.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-147">Da nur herunterladbare Artikel nicht auf dem Abonnenten aktualisiert werden können, wird das Nachverfolgen von Metadaten nicht an die Abonnenten gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-147">Because download-only articles cannot be updated at the Subscriber, tracking metadata is not sent to Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-148">Das kann den Speicher auf den Abonnenten entlasten und zu einer höheren Leistung führen, besonders bei einer langsamen Netzwerkverbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-148">This can lead to reduced storage on the Subscribers and a performance benefit, especially if the network connection is slow.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-149">Diese Option entspricht dem Wert **Nur herunterladbar auf Abonnenten, Abonnentenänderungen nicht zulassen** für die Option **Synchronisierungsrichtung** im Dialogfeld **Artikeleigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-149">This option corresponds to a value of **Download-only to Subscriber, prohibit Subscriber changes** for the option **Synchronization direction** in the **Article Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c15ee-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Optimieren der Leistung der Mergereplikation durch nur herunterladbare Artikel](merge/optimize-merge-replication-performance-with-download-only-articles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-150">For more information, see [Optimize Merge Replication Performance with Download-Only Articles](merge/optimize-merge-replication-performance-with-download-only-articles.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c15ee-151">**Nur in der Liste aktivierte Objekte anzeigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-151">**Show only checked objects in the list**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-152">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um nur die im Objektbereich ausgewählten Artikel anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-152">Select this check box to show only those articles that are selected in the object pane.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c15ee-153">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-153">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-154">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-154">[Create a Publication](publish/create-a-publication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-155">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-155">[View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-156">[Erstellen und Anwenden der Anfangsmomentaufnahme](create-and-apply-the-initial-snapshot.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-156">[Create and Apply the Initial Snapshot](create-and-apply-the-initial-snapshot.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c15ee-157">[Erneutes Initialisieren eines Abonnements](reinitialize-a-subscription.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-157">[Reinitialize a Subscription](reinitialize-a-subscription.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c15ee-158">Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15ee-158">Publish Data and Database Objects</span></span>](publish/publish-data-and-database-objects.md)  
  
  
