---
title: Erneutes Initialisieren von Abonnements | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- initializing subscriptions [SQL Server replication], reinitializing
- subscriptions [SQL Server replication], reinitializing
- reinitializing subscriptions
ms.assetid: fb13712b-e7ad-4f1f-b605-4554bad0cb60
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 6bf9c68f66a32d1a5ddcf08b845396f815385e83
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725442"
---
# <a name="reinitialize-subscriptions"></a><span data-ttu-id="da670-102">Erneutes Initialisieren von Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-102">Reinitialize Subscriptions</span></span>
  <span data-ttu-id="da670-103">Beim erneuten Initialisieren eines Abonnements wird eine neue Momentaufnahme auf einen oder mehrere Artikel auf einem oder mehreren Abonnenten angewendet, wobei bei der Transaktions- und der Momentaufnahmereplikation das erneute Initialisieren einzelner Artikel möglich ist, während bei der Mergereplikation alle Artikel erneut initialisiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-103">Reinitializing a subscription involves applying a new snapshot of one or more articles to one or more Subscribers: transactional and snapshot replication allow individual articles to be reinitialized; merge replication requires all articles to be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="da670-104">Knoten in einer Peer-zu-Peer-Transaktionsreplikationstopologie können nicht erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-104">Nodes in a peer-to-peer transactional replication topology cannot be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="da670-105">Wenn Sie sicherstellen müssen, dass ein Knoten eine neue Kopie der Daten besitzt, stellen Sie an diesem Knoten eine Sicherung wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-105">If you need to ensure a node has a new copy of the data, restore a backup at the node.</span></span> <span data-ttu-id="da670-106">Die Neuinitialisierung erfolgt aus einem der folgenden beiden Gründe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-106">Reinitialization occurs for one of two reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="da670-107">Sie kennzeichnen explizit ein Abonnement für die Neuinitialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-107">You explicitly mark a subscription for reinitialization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="da670-108">Sie führen eine Aktion, wie z. B. die Änderung einer Eigenschaft, aus, die eine Neuinitialisierung erforderlich macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-108">You perform an action, such as a property change, that requires a reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="da670-109">Weitere Informationen zu Aktionen, die eine Neuinitialisierung erfordern, finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-109">For more information about actions that require reinitialization, see [Change Publication and Article Properties](publish/change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="da670-110">In beiden Fällen wird bei der nächsten Ausführung des Verteilungs-Agents oder des Merge-Agents auf den Abonnenten die neueste Momentaufnahme angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-110">In both cases, the most recent snapshot is applied to the Subscriber the next time the Distribution Agent or the Merge Agent runs.</span></span> <span data-ttu-id="da670-111">Bei der Momentaufnahme- und Transaktionsreplikation werden während der Neuinitialisierung alle auf dem Abonnenten vorgenommenen Änderungen, die noch nicht mit dem Verleger synchronisiert wurden, durch Anwenden der neuen Momentaufnahme überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-111">For snapshot and transactional replication, when reinitialization occurs, any changes made at the Subscriber, but not yet synchronized with the Publisher, are overwritten by the application of the new snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="da670-112">Bei der Mergereplikation können Sie festlegen, ob vor der Anwendung der Momentaufnahme alle Datenänderungen vom Abonnenten hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-112">For merge replication, you can choose to have all the data changes uploaded from the Subscriber before the snapshot is applied.</span></span> <span data-ttu-id="da670-113">Alle ausstehenden Schemaänderungen vom Verleger werden auf den Abonnenten angewendet. Anschließend werden alle Updates auf dem Abonnenten seit der letzten Synchronisierung an den Verleger weitergeleitet, bevor die Momentaufnahme erneut angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-113">Any pending schema changes from the Publisher are applied at the Subscriber, and then any updates that have been made at the Subscriber since the last synchronization are propagated to the Publisher before the snapshot is reapplied.</span></span> <span data-ttu-id="da670-114">Dieses Verhalten wird durch die **upload_first** - und **automatic_reinitialization_policy** -Eigenschaften gesteuert. Weitere Informationen dazu finden Sie unter [Reinitialize a Subscription](reinitialize-a-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-114">This behavior is controlled by the **upload_first** and **automatic_reinitialization_policy** properties; for more information, see [Reinitialize a Subscription](reinitialize-a-subscription.md).</span></span> <span data-ttu-id="da670-115">Wenn Sie ein Abonnement für eine Neuinitialisierung in SQL Server Management Studio oder im Replikationsmonitor kennzeichnen, können Sie im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren** festlegen, dass zuerst die Änderungen hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-115">If you mark a subscription for reinitialization using SQL Server Management Studio or Replication Monitor, you are given an option in the **Reinitialize Subscription(s)** dialog box to upload changes first.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="da670-116">Wenn Sie einen parametrisierten Filter in einer Mergereplikation hinzufügen, löschen oder ändern, können die ausstehenden Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-116">If you add, drop, or change a parameterized filter in a merge publication, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="da670-117">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-117">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="da670-118">Wenn Sie beim Erstellen des Abonnements angegeben haben, dass keine Anfangsmomentaufnahme auf den Abonnenten angewendet werden soll, und Sie dann dieses Abonnement für eine erneute Initialisierung kennzeichnen, wird keine Momentaufnahme angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-118">If, you specified that no initial snapshot was to be applied to the Subscriber when you created the subscription, and you then mark the subscription for reinitialization, a snapshot is not applied.</span></span> <span data-ttu-id="da670-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Initialize a Transactional Subscription Without a Snapshot](initialize-a-transactional-subscription-without-a-snapshot.md)initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-119">For more information, see [Initialize a Transactional Subscription Without a Snapshot](initialize-a-transactional-subscription-without-a-snapshot.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="da670-120">**So initialisieren Sie ein Abonnement erneut**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-120">**To reinitialize a subscription**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="da670-121">Wenn alle Artikel in einem Abonnement erneut initialisiert werden sollen, verwenden Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], gespeicherte Prozeduren oder Replikationsverwaltungsobjekte (RMO, Replication Management Objects).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-121">To reinitialize all articles in a subscription, use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], stored procedures or Replication Management Objects (RMO).</span></span> <span data-ttu-id="da670-122">Wenn nur bestimmte Artikel in einer Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichung erneut initialisiert werden sollen, müssen Sie dazu gespeicherte Prozeduren verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-122">To reinitialize individual articles in snapshot and transactional publications, you must use stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="da670-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Reinitialize a Subscription](reinitialize-a-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-123">For more information, see [Reinitialize a Subscription](reinitialize-a-subscription.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="da670-124">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-124">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="da670-125">[Initialize a Subscription](initialize-a-subscription.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-125">[Initialize a Subscription](initialize-a-subscription.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="da670-126">Abonnementablauf und -deaktivierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da670-126">Subscription Expiration and Deactivation</span></span>](subscription-expiration-and-deactivation.md)  
  
  
