---
title: Erneutes Initialisieren eines Abonnements | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- initializing subscriptions [SQL Server replication], reinitializing
- subscriptions [SQL Server replication], reinitializing
- reinitializing subscriptions
ms.assetid: ca3625c5-c62e-4ab7-9829-d511f838e385
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: f751928c05caa5c4acdcc6c667dc59bb7824021b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725453"
---
# <a name="reinitialize-a-subscription"></a><span data-ttu-id="ab1dc-102">Erneutes Initialisieren eines Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-102">Reinitialize a Subscription</span></span>
  <span data-ttu-id="ab1dc-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie ein Abonnement in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]oder Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) neu initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-103">This topic describes how to reinitialize a subscription in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)], or Replication Management Objects (RMO).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-104">Einzelne Abonnements können für die erneute Initialisierung markiert werden, sodass während der nächsten Synchronisierung eine neue Momentaufnahme angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-104">Individual subscriptions can be marked for reinitialization so that a new snapshot is applied during the next synchronization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab1dc-105">**In diesem Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-105">**In This Topic**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ab1dc-106">**So initialisieren Sie ein Abonnement erneut mit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-106">**To reinitialize a subscription, using:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="ab1dc-107">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-107">SQL Server Management Studio</span></span>](#SSMSProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="ab1dc-108">Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-108">Transact-SQL</span></span>](#TsqlProcedure)  
  
     [<span data-ttu-id="ab1dc-109">Replikationsverwaltungsobjekte (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-109">Replication Management Objects (RMO)</span></span>](#RMOProcedure)  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="ab1dc-110">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-110">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="ab1dc-111">Das erneute Initialisieren eines Abonnements ist ein zweistufiger Prozess:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-111">Reinitializing a subscription is a two-part process:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-112">Zunächst müssen die Abonnements für eine Veröffentlichung, die erneut initialisiert werden sollen, *gekennzeichnet* werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-112">A single subscription or all subscriptions to a publication are *marked* for reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-113">Das Kennzeichnen der Abonnements für die erneute Initialisierung erfolgt im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren**, das über die Ordner **Lokale Veröffentlichungen** und **Lokale Abonnements** in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-113">Mark subscriptions for reinitialization in the **Reinitialize Subscription(s)** dialog box, which is available from the **Local Publications** folder and the **Local Subscriptions** folder in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-114">Abonnements können darüber hinaus auch auf der Registerkarte **Alle Abonnements** und über den Veröffentlichungsknoten im Replikationsmonitor als erneut zu initialisieren gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-114">You can also mark subscriptions from the **All Subscriptions** tab and the publications node in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-115">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](monitor/start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-115">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](monitor/start-the-replication-monitor.md).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-116">Beim Kennzeichnen eines Abonnements für die erneute Initialisierung können Sie zwischen den folgenden Optionen auswählen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-116">When you mark a subscription for reinitialization, you have the following options:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ab1dc-117">**Aktuelle Momentaufnahme verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-117">**Use the current snapshot**</span></span>  
     <span data-ttu-id="ab1dc-118">Wählen Sie diese Option aus, wenn die aktuelle Momentaufnahme beim nächsten Ausführen des Verteilungs- oder Merge-Agents auf den Abonnenten angewendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-118">Select to apply the current snapshot to the Subscriber the next time the Distribution Agent or Merge Agent runs.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-119">Wenn keine gültige Momentaufnahme verfügbar ist, kann diese Option nicht ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-119">If there is no valid snapshot available, this option cannot be selected.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ab1dc-120">**Neue Momentaufnahme verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-120">**Use a new snapshot**</span></span>  
     <span data-ttu-id="ab1dc-121">Wählen Sie diese Option aus, wenn das Abonnement mithilfe einer neuen Momentaufnahme erneut initialisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-121">Select to reinitialize the subscription with a new snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-122">Die Momentaufnahme kann erst auf den Abonnenten angewendet werden, nachdem sie vom Momentaufnahme-Agent generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-122">The snapshot can be applied to the Subscriber only after it has been generated by the Snapshot Agent.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-123">Wenn die Ausführung des Momentaufnahme-Agents auf einem Zeitplan basiert, wird das Abonnement erst nach der nächsten zeitplangesteuerten Ausführung des Momentaufnahme-Agents initialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-123">If the Snapshot Agent is set to run on a schedule, the subscription is not reinitialized until after the next scheduled Snapshot Agent run.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-124">Wählen Sie die Option **Neue Momentaufnahme jetzt generieren** , um den Momentaufnahme-Agent sofort zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-124">Select **Generate the new snapshot now** to start the Snapshot Agent immediately.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ab1dc-125">**Unsynchronisierte Änderungen am Abonnenten vor der erneuten Initialisierung hochladen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-125">**Upload unsynchronized changes before reinitialization**</span></span>  
     <span data-ttu-id="ab1dc-126">Nur für Mergereplikationen zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-126">Merge replication only.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-127">Wählen Sie diese Option aus, um alle ausstehenden Änderungen aus der Abonnementdatenbank herunterzuladen, bevor die Daten des Abonnenten durch eine Momentaufnahme überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-127">Select to upload any pending changes from the subscription database before the data at the Subscriber is overwritten with a snapshot.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ab1dc-128">Wenn Sie einen parametrisierten Filter hinzufügen, löschen oder ändern, können ausstehende Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-128">If you add, drop, or change a parameterized filter, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-129">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-129">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-130">Ein Abonnement wird erneut initialisiert, sobald es wieder synchronisiert wird: Der Verteilungs-Agent (bei einer Transaktionsreplikation) bzw. der Merge-Agent (bei einer Mergereplikation) wendet auf alle Abonnenten mit einem Abonnement, das für eine erneute Initialisierung gekennzeichnet ist, die jeweils neueste Momentaufnahme an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-130">A subscription is reinitialized the next time it is synchronized: the Distribution Agent (for transactional replication) or Merge Agent (for merge replication) applies the most recent snapshot to each Subscriber that has a subscription marked for reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-131">Weitere Informationen zum Synchronisieren von Abonnements finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md) und [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md)verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-131">For more information about synchronizing subscriptions, see [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md) and [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-mark-a-single-push-or-pull-subscription-for-reinitialization-in-management-studio-at-the-publisher"></a><span data-ttu-id="ab1dc-132">So kennzeichnen Sie ein einzelnes Push- oder Pullabonnement für die erneute Initialisierung in SQL Server Management Studio (auf dem Verleger)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-132">To mark a single push or pull subscription for reinitialization in Management Studio (at the Publisher)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-133">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-133">Connect to the Publisher in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], and then expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-134">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-134">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-135">Erweitern Sie die Veröffentlichung mit dem Abonnement, das erneut initialisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-135">Expand the publication that has the subscription you want to reinitialize.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-136">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-136">Right-click the subscription, and then click **Reinitialize**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ab1dc-137">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren** die gewünschten Optionen aus, und klicken Sie dann auf **Für erneute Initialisierung kennzeichnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-137">In the **Reinitialize Subscription(s)** dialog box, select options, and then click **Mark for Reinitialization**.</span></span>  
  
#### <a name="to-mark-a-single-pull-subscription-for-reinitialization-in-management-studio-at-the-subscriber"></a><span data-ttu-id="ab1dc-138">So kennzeichnen Sie ein einzelnes Pullabonnement für die erneute Initialisierung in SQL Server Management Studio (auf dem Abonnenten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-138">To mark a single pull subscription for reinitialization in Management Studio (at the Subscriber)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-139">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung mit dem Abonnenten her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-139">Connect to the Subscriber in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], and then expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-140">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-140">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Subscriptions** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-141">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-141">Right-click the subscription, and then click **Reinitialize**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-142">Klicken Sie im angezeigten Bestätigungsdialogfeld auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-142">In the confirmation dialog box that is displayed, click **Yes**.</span></span>  
  
#### <a name="to-mark-all-subscriptions-for-reinitialization-in-management-studio"></a><span data-ttu-id="ab1dc-143">So kennzeichnen Sie alle Abonnements für die erneute Initialisierung in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-143">To mark all subscriptions for reinitialization in Management Studio</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-144">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-144">Connect to the Publisher in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], and then expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-145">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-145">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-146">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung mit den Abonnements, die erneut initialisiert werden sollen, und klicken Sie dann auf **Alle Abonnements erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-146">Right-click the publication with subscriptions you want to reinitialize, and then click **Reinitialize All Subscriptions**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-147">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren** die gewünschten Optionen aus, und klicken Sie dann auf **Für erneute Initialisierung kennzeichnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-147">In the **Reinitialize Subscription(s)** dialog box, select options, and then click **Mark for Reinitialization**.</span></span>  
  
#### <a name="to-mark-a-single-push-or-pull-subscription-for-reinitialization-in-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="ab1dc-148">So kennzeichnen Sie ein einzelnes Push- oder Pullabonnement für die erneute Initialisierung im Replikationsmonitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-148">To mark a single push or pull subscription for reinitialization in Replication Monitor</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-149">Erweitern Sie im Replikationsmonitor im linken Bereich eine Verlegergruppe, erweitern Sie einen Verleger, und klicken Sie dann auf eine Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-149">In Replication Monitor, expand a Publisher group in the left pane, expand a Publisher, and then click a publication.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-150">Klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-150">Click the **All Subscriptions** tab.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-151">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, das Sie erneut initialisieren möchten, und klicken Sie dann auf **Abonnement erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-151">Right-click the subscription you want to reinitialize, and then click **Reinitialize Subscription**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-152">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren** die gewünschten Optionen aus, und klicken Sie dann auf **Für erneute Initialisierung kennzeichnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-152">In the **Reinitialize Subscription(s)** dialog box, select options, and then click **Mark for Reinitialization**.</span></span>  
  
#### <a name="to-mark-all-subscriptions-for-reinitialization-in-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="ab1dc-153">So kennzeichnen Sie alle Abonnements für die erneute Initialisierung im Replikationsmonitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-153">To mark all subscriptions for reinitialization in Replication Monitor</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-154">Erweitern Sie im Replikationsmonitor im linken Bereich eine Verlegergruppe, und erweitern Sie dann einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-154">In Replication Monitor, expand a Publisher group in the left pane, and then expand a Publisher.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-155">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung mit den Abonnements, die erneut initialisiert werden sollen, und klicken Sie dann auf **Alle Abonnements erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-155">Right-click the publication with subscriptions you want to reinitialize, and then click **Reinitialize All Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-156">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren** die gewünschten Optionen aus, und klicken Sie dann auf **Für erneute Initialisierung kennzeichnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-156">In the **Reinitialize Subscription(s)** dialog box, select options, and then click **Mark for Reinitialization**.</span></span>  
  
##  <a name="using-transact-sql"></a><a name="TsqlProcedure"></a> <span data-ttu-id="ab1dc-157">Verwenden von Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-157">Using Transact-SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="ab1dc-158">Abonnements können mithilfe von gespeicherten Replikationsprozeduren programmgesteuert erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-158">Subscriptions can be reinitialized programmatically using replication stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-159">Welche gespeicherte Prozedur verwendet wird, hängt dem Typ des Abonnements (d. h. Push- oder Pullabonnement) und vom Typ der Veröffentlichung ab, zu der das Abonnement gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-159">The stored procedure that is used depends on the type of subscription (push or pull) and the type of publication to which the subscription belongs.</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-pull-subscription-to-a-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-160">So initialisieren Sie ein Pullabonnement für eine Transaktionsveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-160">To reinitialize a pull subscription to a transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-161">Führen Sie auf dem Abonnenten für die Abonnementdatenbank [sp_reinitpullsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitpullsubscription-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-161">At the Subscriber on the subscription database, execute [sp_reinitpullsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitpullsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-162">Geben Sie **@publisher** , **@publisher_db** und an **@publication** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-162">Specify **@publisher**, **@publisher_db**, and **@publication**.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-163">Damit wird das Abonnement für die Neuinitialisierung bei der nächsten Ausführung des Verteilungs-Agents markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-163">This marks the subscription for reinitialization the next time the Distribution Agent runs.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-164">(Optional) Starten Sie den Verteilungs-Agent auf dem Abonnenten, um das Abonnement zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-164">(Optional) Start the Distribution Agent at the Subscriber to synchronize the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-165">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-push-subscription-to-a-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-166">So initialisieren Sie ein Pushabonnement für eine Transaktionsveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-166">To reinitialize a push subscription to a transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-167">Führen Sie auf dem Verleger [sp_reinitsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitsubscription-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-167">At the Publisher, execute [sp_reinitsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-168">Geben Sie **@publication** , **@subscriber** und an **@destination_db** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-168">Specify **@publication**, **@subscriber**, and **@destination_db**.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-169">Damit wird das Abonnement für die Neuinitialisierung bei der nächsten Ausführung des Verteilungs-Agents markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-169">This marks the subscription for reinitialization the next time the Distribution Agent runs.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-170">(Optional) Starten Sie den Verteilungs-Agent auf dem Verteiler, um das Abonnement zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-170">(Optional) Start the Distribution Agent at the Distributor to synchronize the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-171">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-171">For more information, see [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-pull-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-172">So initialisieren Sie ein Pullabonnement mit einer Mergeveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-172">To reinitialize a pull subscription to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-173">Führen Sie auf dem Abonnenten für die Abonnementdatenbank [sp_reinitmergepullsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitmergepullsubscription-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-173">At the Subscriber on the subscription database, execute [sp_reinitmergepullsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitmergepullsubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-174">Geben Sie **@publisher** , **@publisher_db** und an **@publication** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-174">Specify **@publisher**, **@publisher_db**, and **@publication**.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-175">Wenn vor der erneuten Initialisierung Änderungen vom Abonnenten hochgeladen werden sollen, geben Sie den Wert `true` für an **@upload_first** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-175">To upload changes from the Subscriber before reinitialization occurs, specify a value of `true` for **@upload_first**.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-176">Damit wird das Abonnement für die Neuinitialisierung bei der nächsten Ausführung des Merge-Agents markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-176">This marks the subscription for reinitialization the next time the Merge Agent runs.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-177">Wenn Sie einen parametrisierten Filter hinzufügen, löschen oder ändern, können ausstehende Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-177">If you add, drop, or change a parameterized filter, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-178">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-178">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-179">(Optional) Starten Sie den Merge-Agent auf dem Abonnenten, um das Abonnement zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-179">(Optional) Start the Merge Agent at the Subscriber to synchronize the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-180">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-180">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-push-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-181">So initialisieren Sie ein Pushabonnement mit einer Mergeveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-181">To reinitialize a push subscription to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-182">Führen Sie auf dem Verleger [sp_reinitmergesubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitmergesubscription-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-182">At the Publisher, execute [sp_reinitmergesubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-reinitmergesubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-183">Geben Sie **@publication** , **@subscriber** und an **@subscriber_db** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-183">Specify **@publication**, **@subscriber**, and **@subscriber_db**.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-184">Wenn vor der erneuten Initialisierung Änderungen vom Abonnenten hochgeladen werden sollen, geben Sie den Wert `true` für an **@upload_first** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-184">To upload changes from the Subscriber before reinitialization occurs, specify a value of `true` for **@upload_first**.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-185">Damit wird das Abonnement für die Neuinitialisierung bei der nächsten Ausführung des Verteilungs-Agents markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-185">This marks the subscription for reinitialization the next time the Distribution Agent runs.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-186">Wenn Sie einen parametrisierten Filter hinzufügen, löschen oder ändern, können ausstehende Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-186">If you add, drop, or change a parameterized filter, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-187">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-187">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-188">(Optional) Starten Sie den Merge-Agent auf dem Verteiler, um das Abonnement zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-188">(Optional) Start the Merge Agent at the Distributor to synchronize the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-189">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-189">For more information, see [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-set-the-reinitialization-policy-when-creating-a-new-merge-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-190">So legen Sie die Neuinitialisierungsrichtlinie während der Erstellung einer neuen Mergeveröffentlichung fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-190">To set the reinitialization policy when creating a new merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-191">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_addmergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepublication-transact-sql)unter Angabe eines der folgenden Werte für **@automatic_reinitialization_policy**aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-191">At the Publisher on the publication database, execute [sp_addmergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepublication-transact-sql), specifying one of the following values for **@automatic_reinitialization_policy**:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="ab1dc-192">**1** &ndash; Änderungen werden vom Abonnenten hochgeladen, bevor eine automatische Neuinitialisierung des Abonnements durchgeführt wird, die durch eine Änderung an der Veröffentlichung erforderlich wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-192">**1** - changes are uploaded from the Subscriber before a subscription is automatically reinitialized as required by a change to the publication.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="ab1dc-193">**0** &ndash; Änderungen am Abonnenten werden verworfen, bevor eine automatische Neuinitialisierung des Abonnements durchgeführt wird, die durch eine Änderung an der Veröffentlichung erforderlich wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-193">**0** - changes at the Subscriber are discarded when a subscription is automatically reinitialized as required by a change to the publication.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-194">Wenn Sie einen parametrisierten Filter hinzufügen, löschen oder ändern, können ausstehende Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-194">If you add, drop, or change a parameterized filter, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-195">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-195">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ab1dc-196">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a Publication](publish/create-a-publication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-196">For more information, see [Create a Publication](publish/create-a-publication.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-reinitialization-policy-for-an-existing-merge-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-197">So ändern Sie die Neuinitialisierungsrichtlinie für eine vorhandene Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-197">To change the reinitialization policy for an existing merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-198">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_changemergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergepublication-transact-sql)unter Angabe von **automatic_reinitialization_policy** für **@property** und einem der folgenden Werte für **@value**aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-198">At the Publisher on the publication database, execute [sp_changemergepublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergepublication-transact-sql), specifying **automatic_reinitialization_policy** for **@property** and one of the following values for **@value**:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="ab1dc-199">**1** &ndash; Änderungen werden vom Abonnenten hochgeladen, bevor eine automatische Neuinitialisierung des Abonnements durchgeführt wird, die durch eine Änderung an der Veröffentlichung erforderlich wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-199">**1** - changes are uploaded from the Subscriber before a subscription is automatically reinitialized as required by a change to the publication.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="ab1dc-200">**0** &ndash; Änderungen am Abonnenten werden verworfen, bevor eine automatische Neuinitialisierung des Abonnements durchgeführt wird, die durch eine Änderung an der Veröffentlichung erforderlich wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-200">**0** - changes at the Subscriber are discarded when a subscription is automatically reinitialized as required by a change to the publication.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-201">Wenn Sie einen parametrisierten Filter hinzufügen, löschen oder ändern, können ausstehende Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-201">If you add, drop, or change a parameterized filter, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-202">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-202">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ab1dc-203">Weitere Informationen finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-203">For more information, see [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
##  <a name="using-replication-management-objects-rmo"></a><a name="RMOProcedure"></a> <span data-ttu-id="ab1dc-204">Verwenden von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-204">Using Replication Management Objects (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ab1dc-205">Einzelne Abonnements können für die erneute Initialisierung markiert werden, sodass während der nächsten Synchronisierung eine neue Momentaufnahme angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-205">Individual subscriptions can be marked for reinitialization so that during the next synchronization, a new snapshot is applied.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-206">Abonnements können mithilfe von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) programmgesteuert erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-206">Subscriptions can be reinitialized programmatically by using Replication Management Objects (RMO).</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-207">Die zu verwendenden Klassen hängen Typ der Veröffentlichung, zu der das Abonnement gehört, und dem Typ des Abonnements ab (d. h. Push- oder Pullabonnement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-207">The classes you use depend on the type of publication to which the subscription belongs and the type of subscription (that is, a push or pull subscription).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-pull-subscription-to-a-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-208">So initialisieren Sie ein Pullabonnement für eine Transaktionsveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-208">To reinitialize a pull subscription to a transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-209">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Abonnenten, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-209">Create a connection to the Subscriber by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-210">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPullSubscription> -Klasse, und legen Sie <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublisherName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationDBName%2A>sowie die Verbindung aus Schritt 1 für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-210">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPullSubscription> class, and set <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublisherName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationDBName%2A>, and the connection from step 1 for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-211">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-211">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-212">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, wurden die Abonnementeigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder das Pullabonnement ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-212">If this method returns `false`, either the subscription properties in step 2 were defined incorrectly or the pull subscription does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-213">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPullSubscription.Reinitialize%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-213">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPullSubscription.Reinitialize%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-214">Diese Methode markiert das Abonnement für die erneute Initialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-214">This method marks the subscription for reinitialization.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ab1dc-215">Synchronisieren Sie das Pullabonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-215">Synchronize the pull subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-216">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-216">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-push-subscription-to-a-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-217">So initialisieren Sie ein Pushabonnement für eine Transaktionsveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-217">To reinitialize a push subscription to a transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-218">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-218">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-219">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransSubscription> -Klasse, und legen Sie <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriberName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriptionDBName%2A>sowie die Verbindung aus Schritt 1 für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-219">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransSubscription> class, and set <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriberName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriptionDBName%2A>, and the connection from step 1 for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-220">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-220">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-221">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, wurden entweder die Abonnementeigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder das Pushabonnement ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-221">If this method returns `false`, either the subscription properties in step 2 were defined incorrectly or the push subscription does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-222">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransSubscription.Reinitialize%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-222">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransSubscription.Reinitialize%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-223">Diese Methode markiert das Abonnement für die erneute Initialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-223">This method marks the subscription for reinitialization.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ab1dc-224">Synchronisieren Sie das Pushabonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-224">Synchronize the push subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-225">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-225">For more information, see [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-pull-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-226">So initialisieren Sie ein Pullabonnement mit einer Mergeveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-226">To reinitialize a pull subscription to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-227">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Abonnenten, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-227">Create a connection to the Subscriber by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-228">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePullSubscription> -Klasse, und legen Sie <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublisherName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationDBName%2A>sowie die Verbindung aus Schritt 1 für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-228">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePullSubscription> class, and set <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublisherName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.PullSubscription.PublicationDBName%2A>, and the connection from step 1 for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-229">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-229">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-230">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, wurden die Abonnementeigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder das Pullabonnement ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-230">If this method returns `false`, either the subscription properties in step 2 were defined incorrectly or the pull subscription does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-231">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePullSubscription.Reinitialize%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-231">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePullSubscription.Reinitialize%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-232">Übergeben Sie den Wert `true`, wenn vor der erneuten Initialisierung Änderungen beim Abonnenten hochgeladen werden sollen, oder übergeben Sie den Wert `false`, wenn sofort erneut initialisiert und Änderungen beim Abonnenten nicht gespeichert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-232">Pass a value of `true` to upload changes at the Subscriber before reinitialization or a value of `false` to reinitialize and lose any pending changes at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-233">Diese Methode markiert das Abonnement für die erneute Initialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-233">This method marks the subscription for reinitialization.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-234">Änderungen können nicht hochgeladen werden, wenn das Abonnement abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-234">Changes cannot be uploaded if the subscription is expired.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-235">Weitere Informationen finden Sie unter [Set the Expiration Period for Subscriptions](publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-235">For more information, see [Set the Expiration Period for Subscriptions](publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ab1dc-236">Synchronisieren Sie das Pullabonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-236">Synchronize the pull subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-237">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-237">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-reinitialize-a-push-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="ab1dc-238">So initialisieren Sie ein Pushabonnement mit einer Mergeveröffentlichung erneut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-238">To reinitialize a push subscription to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ab1dc-239">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-239">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ab1dc-240">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeSubscription> -Klasse, und legen Sie <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriberName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriptionDBName%2A>sowie die Verbindung aus Schritt 1 für <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-240">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeSubscription> class, and set <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.PublicationName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.DatabaseName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriberName%2A>, <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Subscription.SubscriptionDBName%2A>, and the connection from step 1 for <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A>.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ab1dc-241">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die Eigenschaften des Objekts abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-241">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the properties of the object.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-242">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, wurden entweder die Abonnementeigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder das Pushabonnement ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-242">If this method returns `false`, either the subscription properties in step 2 were defined incorrectly or the push subscription does not exist.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ab1dc-243">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeSubscription.Reinitialize%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-243">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergeSubscription.Reinitialize%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-244">Übergeben Sie den Wert `true`, wenn vor der erneuten Initialisierung Änderungen beim Abonnenten hochgeladen werden sollen, oder übergeben Sie den Wert `false`, wenn sofort erneut initialisiert und Änderungen beim Abonnenten nicht gespeichert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-244">Pass a value of `true` to upload changes at the Subscriber before reinitialization or a value of `false` to reinitialize and lose any pending changes at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-245">Diese Methode markiert das Abonnement für die erneute Initialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-245">This method marks the subscription for reinitialization.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ab1dc-246">Änderungen können nicht hochgeladen werden, wenn das Abonnement abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-246">Changes cannot be uploaded if the subscription is expired.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-247">Weitere Informationen finden Sie unter [Set the Expiration Period for Subscriptions](publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-247">For more information, see [Set the Expiration Period for Subscriptions](publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ab1dc-248">Synchronisieren Sie das Pushabonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-248">Synchronize the push subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ab1dc-249">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-249">For more information, see [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
###  <a name="examples-rmo"></a><a name="PShellExample"></a> <span data-ttu-id="ab1dc-250">Beispiele (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-250">Examples (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ab1dc-251">Im folgenden Beispiel wird ein Pullabonnement für eine Transaktionsveröffentlichung erneut initialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-251">This example reinitializes a pull subscription to a transactional publication.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ReinitTranPullSub](../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_reinittranpullsub)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ReinitTranPullSub](../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_reinittranpullsub)]  
  
 <span data-ttu-id="ab1dc-252">In diesem Beispiel wird ein Pullabonnement für eine Transaktionsveröffentlichung erneut initialisiert, nachdem Änderungen beim Abonnenten hochgeladen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-252">This example reinitializes a pull subscription to a merge publication after first uploading pending changes at the Subscriber.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ReinitMergePullSub_WithUpload](../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_reinitmergepullsub_withupload)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ReinitMergePullSub_WithUpload](../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_reinitmergepullsub_withupload)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ab1dc-253">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-253">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ab1dc-254">[Erneutes Initialisieren von Abonnements](reinitialize-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-254">[Reinitialize Subscriptions](reinitialize-subscriptions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ab1dc-255">[Replication Management Objects Concepts](concepts/replication-management-objects-concepts.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-255">[Replication Management Objects Concepts](concepts/replication-management-objects-concepts.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ab1dc-256">Bewährte Methoden für die Replikationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab1dc-256">Replication Security Best Practices</span></span>](security/replication-security-best-practices.md)  
  
  
