---
title: Abonnements erneut initialisieren - Alle Abonnements | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.reinit.all.f1
helpviewer_keywords:
- Reinitialize Subscription(s) dialog box
ms.assetid: e1122018-9f74-43e3-8489-7eae33ff23d9
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 36912663bfc8e3be0fcb899e2a3bbb1f838549bf
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725450"
---
# <a name="reinitialize-subscriptions---all-subscriptions"></a><span data-ttu-id="f9402-102">Abonnements erneut initialisieren - Alle Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-102">Reinitialize Subscription(s) - All Subscriptions</span></span>
  <span data-ttu-id="f9402-103">Im Dialogfeld **Abonnements erneut initialisieren** können Sie alle Abonnements einer Veröffentlichung für eine Neuinitialisierung kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-103">The **Reinitialize Subscription(s)** dialog box allows you to mark all subscriptions to a publication for reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-104">Im Zuge der Neuinitialisierung wird eine Momentaufnahme auf jeden Abonnenten angewendet. Die Momentaufnahmeanwendung wird für Abonnements von Transaktionsveröffentlichungen durch den Verteilungs-Agent und für Abonnements von Mergeveröffentlichungen durch den Merge-Agent vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-104">Reinitialization involves applying a snapshot to each Subscriber; it is performed by the Distribution Agent for subscriptions to transactional publications and by the Merge Agent for subscriptions to merge publications.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="f9402-105">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-105">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9402-106">**Aktuelle Momentaufnahme verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-106">**Use the current snapshot**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9402-107">Wählen Sie diese Option aus, wenn die aktuelle Momentaufnahme beim nächsten Ausführen des Verteilungs- oder Merge-Agents für das Abonnement auf alle Abonnenten angewendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-107">Select to apply the current snapshot to each Subscriber the next time the Distribution Agent or Merge Agent runs for the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-108">Wenn keine gültige Momentaufnahme verfügbar ist, kann diese Option nicht ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-108">If there is no valid snapshot available, this option cannot be selected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9402-109">**Neue Momentaufnahme verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-109">**Use a new snapshot**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9402-110">Wählen Sie diese Option aus, wenn alle Abonnements mithilfe einer neuen Momentaufnahme erneut initialisiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-110">Select to reinitialize all subscriptions with a new snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-111">Die Momentaufnahme kann erst auf alle Abonnenten angewendet werden, nachdem er vom Momentaufnahme-Agent generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-111">The snapshot can be applied to each Subscriber only after it has been generated by the Snapshot Agent.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-112">Wenn für die Ausführung des Momentaufnahme-Agents ein Zeitplan festgelegt ist, werden die Abonnements erst bei der nächsten Ausführung des Momentaufnahme-Agents erneut initialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-112">If the Snapshot Agent is set to run on a schedule, subscriptions will not be reinitialized until after the next scheduled Snapshot Agent run.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9402-113">Wählen Sie die Option **Neue Momentaufnahme jetzt generieren** , um den Momentaufnahme-Agent sofort zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-113">Select **Generate the new snapshot now** to start the Snapshot Agent immediately.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9402-114">**Unsynchronisierte Änderungen am Abonnenten vor der erneuten Initialisierung hochladen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-114">**Upload unsynchronized changes before reinitialization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9402-115">Nur für Mergereplikationen zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-115">Merge replication only.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-116">Wählen Sie diese Option aus, um alle ausstehenden Änderungen aus den Abonnementdatenbanken herunterzuladen, bevor die Daten der Abonnenten durch eine Momentaufnahme überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-116">Select to upload any pending changes from the subscription databases before the data at the Subscribers is overwritten with a snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9402-117">Wenn Sie einen parametrisierten Filter hinzufügen, löschen oder ändern, können ausstehende Änderungen auf dem Abonnenten während der erneuten Initialisierung nicht auf den Verleger hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-117">If you add, drop, or change a parameterized filter, pending changes at the Subscriber cannot be uploaded to the Publisher during reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-118">Wenn Sie ausstehende Änderungen hochladen möchten, sollten Sie vor dem Ändern des Filters alle Abonnements synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-118">If you want to upload pending changes, synchronize all subscriptions before changing the filter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9402-119">**Für erneute Initialisierung kennzeichnen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-119">**Mark for Reinitialization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9402-120">Klicken Sie auf diese Option, um alle Abonnements für die Neuinitialisierung zu kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-120">Click to mark each subscription for reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="f9402-121">Sofern eine gültige Momentaufnahme verfügbar ist, wird er beim nächsten Start des Verteilungs- oder Merge-Agents für das Abonnement auf den Abonnenten angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-121">After a valid snapshot is available, the next time the Distribution Agent or Merge Agent runs for the subscription, the snapshot is applied at the Subscriber.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f9402-122">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-122">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f9402-123">Erneutes Initialisieren von Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9402-123">Reinitialize Subscriptions</span></span>](reinitialize-subscriptions.md)  
  
  
