---
title: Ändern der Optionen für die Initialisierung von Momentaufnahmen für die SQL-Replikation | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- snapshot replication [SQL Server], options
- snapshots [SQL Server replication], options
ms.assetid: 759fab42-66c7-4541-a7a3-bb6fb868493c
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 946d9035730512a626e710b1140a1ba01290908a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701031"
---
# <a name="modify-snapshot-initialization-options-for-sql-replication"></a><span data-ttu-id="486e5-102">Ändern der Optionen für die Initialisierung von Momentaufnahmen für die SQL-Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-102">Modify Snapshot Initialization Options for SQL Replication</span></span>

<span data-ttu-id="486e5-103">In diesem Artikel wird erläutert, wie eine Reihe von Optionen geändert werden, wenn [ein Abonnement mit einer Momentaufnahme initialisiert](initialize-a-subscription-with-a-snapshot.md)wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-103">This article discusses how to modify a number of options when [initializing a subscription with a snapshot](initialize-a-subscription-with-a-snapshot.md).</span></span>

## <a name="snapshot-format"></a><span data-ttu-id="486e5-104">Momentaufnahme Format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-104">Snapshot Format</span></span>
  <span data-ttu-id="486e5-105">Legen Sie das Momentaufnahmeformat auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-105">Specify snapshot format on the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-106">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-106">For more information about accessing this dialog box, see [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  

1.  <span data-ttu-id="486e5-107">Wählen Sie auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** die Option **Natives Format von SQL Server - alle Abonnenten müssen Server mit SQL Server sein** oder **Zeichen – erforderlich, wenn auf einem Verleger oder Abonnenten SQL Server nicht ausgeführt wird** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-107">On the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, select **Native SQL Server - all Subscribers must be servers running SQL Server** or **Character - required if a Publisher or Subscriber is not running SQL Server**.</span></span> 

    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="486e5-108">Sie sollten das systemeigene Format auswählen, sofern diese Veröffentlichung keine Abonnements für eine [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)] -Datenbank und keine Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank unterstützen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-108">It is recommended to select the native format unless this publication must support subscriptions to a [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)] database or a non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span>    
1.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  

## <a name="snapshot-folder-locations"></a><span data-ttu-id="486e5-109">Momentaufnahme Ordner Speicherorte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-109">Snapshot folder locations</span></span>

### <a name="default-snapshot-location"></a><span data-ttu-id="486e5-110">Standardspeicherort für Momentaufnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-110">Default snapshot location</span></span>
<span data-ttu-id="486e5-111">Geben Sie den standardmäßigen Momentaufnahme Speicherort (SQL Server Management Studio) den standardmäßigen Momentaufnahme Speicherort im Verteilungskonfigurations-Assistenten auf der Seite **Momentaufnahme Ordner** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-111">Specify the Default Snapshot Location (SQL Server Management Studio) Specify the default snapshot location on the **Snapshot Folder** page of the Configure Distribution Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-112">Weitere Informationen zum Verwenden dieses Assistenten finden Sie unter [Konfigurieren der Veröffentlichung und der Verteilung](configure-publishing-and-distribution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-112">For more information about using this wizard, see [Configure Publishing and Distribution](configure-publishing-and-distribution.md).</span></span> <span data-ttu-id="486e5-113">Wenn Sie eine Veröffentlichung auf einem Server erstellen, der nicht als Verteiler konfiguriert ist, geben Sie im Assistenten für neue Veröffentlichung auf der Seite **Momentaufnahmeordner** einen standardmäßigen Momentaufnahmespeicherort an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-113">If you create a publication on a server that is not configured as a Distributor, specify a default snapshot location on the **Snapshot Folder** page of the New Publication Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-114">Weitere Informationen zum Zugreifen auf diesen Assistenten finden Sie unter [Erstellen einer Veröffentlichung](publish/create-a-publication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-114">For more information about using this wizard, see [Create a Publication](publish/create-a-publication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="486e5-115">Ändern Sie auf der Seite **Verleger** den standardmäßigen Momentaufnahmespeicherort im Dialogfeld **Verteilereigenschaften – \<Distributor>** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-115">Modify the default snapshot location on the **Publishers** page of the **Distributor Properties - \<Distributor>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen und Ändern der Verteiler- und Verlegereigenschaften](view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-116">For more information, see [View and Modify Distributor and Publisher Properties](view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md).</span></span> <span data-ttu-id="486e5-117">Bestimmen Sie den Momentaufnahmeordner für die einzelnen Veröffentlichungen im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-117">Set the snapshot folder for each publication in the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-118">Weitere Informationen finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-118">For more information, see [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
#### <a name="modify-the-default-snapshot-location"></a><span data-ttu-id="486e5-119">Ändern des Standardspeicherorts für Momentaufnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-119">Modify the default snapshot location</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="486e5-120">Klicken Sie auf der Seite **Verleger** des Dialogfelds **Verteilereigenschaften – \<Distributor>** auf die Eigenschaftenschaltfläche ( **...** ) für den Verleger, dessen standardmäßiger Momentaufnahmespeicherort geändert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-120">On the **Publishers** page of the **Distributor Properties - \<Distributor>** dialog box, click the properties button (**...**) for the Publisher for which you want to change the default snapshot location.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="486e5-121">Geben Sie im Dialogfeld **Verlegereigenschaften – \<Publisher>** einen Wert für die Eigenschaft **Standardmomentaufnahmeordner** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-121">In the **Publisher Properties - \<Publisher>** dialog box, enter a value for the **Default Snapshot Folder** property.</span></span>

    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="486e5-122">Der Momentaufnahme-Agent muss Schreibberechtigungen für das angegebene Verzeichnis und der Verteilungs-Agent oder Merge-Agent muss Leseberechtigungen besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-122">The Snapshot Agent must have write permissions for the directory you specify, and the Distribution Agent or Merge Agent must have read permissions.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-123">Bei Verwendung von Pullabonnements müssen Sie ein freigegebenes Verzeichnis als UNC-Pfad angeben, wie z.B. \\\Computername\Momentaufnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-123">If pull subscriptions are used, you must specify a shared directory as a universal naming convention (UNC) path, such as \\\computername\snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Schützen des Momentaufnahmeordners](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-124">For more information, see [Secure the Snapshot Folder](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span></span>    
1.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  

### <a name="alternate-snapshot-location"></a><span data-ttu-id="486e5-125">Alternativer Snapshot-Speicherort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-125">Alternate snapshot location</span></span>
  <span data-ttu-id="486e5-126">Geben Sie im Dialogfeld \*\*Veröffentlichungs Eigenschaften- \<Publication> \*\* auf der Seite **Momentaufnahme** einen alternativen Momentaufnahme Speicherort an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-126">Specify an alternate snapshot location on the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-127">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-127">For more information about accessing this dialog box, see [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span> 

  
#### <a name="specify-an-alternate-snapshot-location"></a><span data-ttu-id="486e5-128">Angeben eines alternativen Momentaufnahme Speicher Orts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-128">Specify an alternate snapshot location</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="486e5-129">Gehen Sie auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-129">On the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box:</span></span>    
    1.  <span data-ttu-id="486e5-130">Aktivieren Sie **Dateien im folgenden Ordner speichern**, und klicken Sie dann auf **Durchsuchen** , um ein Verzeichnis auszuwählen, oder geben Sie den Pfad zu dem Verzeichnis ein, in dem Sie die Momentaufnahmedateien speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-130">Select **Put files in the following folder**, and then click **Browse** to navigate to a directory, or enter the path to the directory in which the snapshot files should be stored.</span></span>    

        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="486e5-131">Der Momentaufnahme-Agent muss Schreibberechtigungen für das angegebene Verzeichnis und der Verteilungs-Agent oder Merge-Agent muss Leseberechtigungen besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-131">The Snapshot Agent must have write permissions for the directory you specify, and the Distribution Agent or Merge Agent must have read permissions.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-132">Bei Verwendung von Pullabonnements müssen Sie ein freigegebenes Verzeichnis als UNC-Pfad angeben, wie z.B. \\\Computername\Momentaufnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-132">If pull subscriptions are used, you must specify a shared directory as a universal naming convention (UNC) path, such as \\\computername\snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Schützen des Momentaufnahmeordners](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-133">For more information, see [Secure the Snapshot Folder](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span></span>    
    <span data-ttu-id="486e5-134">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-134">a.</span></span>  <span data-ttu-id="486e5-135">Deaktivieren Sie **Dateien im Standardordner speichern** , es sei denn Momentaufnahmedateien müssen in beide Speicherorte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-135">Clear **Put files in the default folder** unless you require snapshot files to be written to both locations.</span></span>    
     <span data-ttu-id="486e5-136">Zum Komprimieren von Momentaufnahmedateien aktivieren Sie **Momentaufnahmedateien in diesem Ordner komprimieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-136">To compress the snapshot files, select **Compress snapshot files in this location**.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-137">Die Komprimierung wird in der Regel für Verbindungen mit niedriger Bandbreite und für alternative Momentaufnahmespeicherorte auf Wechselmedien verwendet, z. B. einer CD-ROM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-137">Compression is typically used for low bandwidth connections and alternate snapshot locations on removable media, such as a CD-ROM.</span></span>    
1.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]   


## <a name="compress-snapshot-files"></a><span data-ttu-id="486e5-138">Komprimieren von Momentaufnahme Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-138">Compress snapshot files</span></span>
<span data-ttu-id="486e5-139">Geben Sie an, dass Dateien im Dialogfeld \*\*Veröffentlichungs Eigenschaften- \<Publication> \*\* auf der Seite **Momentaufnahme** komprimiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-139">Specify that files should be compressed on the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-140">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-140">For more information about accessing this dialog box, see [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="486e5-141">Gehen Sie auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-141">On the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="486e5-142">Aktivieren Sie **Dateien im folgenden Ordner speichern**, und klicken Sie dann auf **Durchsuchen** , um ein Verzeichnis auszuwählen, oder geben Sie den Pfad zu dem Verzeichnis ein, in dem Sie die Momentaufnahmedateien speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-142">Select **Put files in the following folder**, and then click **Browse** to navigate to a directory, or enter the path to the directory in which the snapshot files should be stored.</span></span>    
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="486e5-143">Der Momentaufnahme-Agent muss Schreibberechtigungen für das angegebene Verzeichnis und der Verteilungs-Agent oder Merge-Agent muss Leseberechtigungen besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-143">The Snapshot Agent must have write permissions for the directory you specify, and the Distribution Agent or Merge Agent must have read permissions.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-144">Bei Verwendung von Pullabonnements müssen Sie ein freigegebenes Verzeichnis als UNC-Pfad angeben, wie z.B. \\\Computername\Momentaufnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-144">If pull subscriptions are used, you must specify a shared directory as a universal naming convention (UNC) path, such as \\\computername\snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Sichern des Momentaufnahmeordners](security/secure-the-snapshot-folder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-145">For more information, see [Secure the Snapshot Folder](security/secure-the-snapshot-folder.md)</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="486e5-146">Deaktivieren Sie **Dateien im Standardordner speichern** , es sei denn Momentaufnahmedateien müssen in beide Speicherorte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-146">Clear **Put files in the default folder** unless you require snapshot files to be written to both locations.</span></span>    
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="486e5-147">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden die im Standardordner gespeicherten Dateien nicht komprimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-147">If this check box is selected, the files stored in the default folder are not compressed.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-148">Komprimierte Dateien können nur im alternativen im vorigen Schritt angegebenen Speicherort gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-148">Compressed files can only be stored in the alternate location specified in the previous step.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="486e5-149">Wählen Sie **Momentaufnahmedateien in diesem Ordner komprimieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-149">Select **Compress snapshot files in this folder**.</span></span>    
3.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  

## <a name="execute-scripts-before-and-after-snapshot-is-applied"></a><span data-ttu-id="486e5-150">Ausführen von Skripts vor und nach dem Anwenden der Momentaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-150">Execute scripts before and after snapshot is applied</span></span>

 <span data-ttu-id="486e5-151">Sie können angeben, ob Skripts auf dem Abonnenten vor oder nach dem Anwenden der Momentaufnahme ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-151">You can specify scripts to execute at the Subscriber before or after the snapshot is applied.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-152">Skripts können für verschiedene Zwecke verwendet werden, z. B. zum Erstellen von Anmeldungen und Schemas (Objektbesitzer) auf den einzelnen Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-152">Scripts can be used for a variety of reasons, such as creating logins and schemas (object owners) at each Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="486e5-153">Sie geben einen Dateispeicherort für jedes Skript an, und der Momentaufnahme-Agent kopiert jeweils bei der Verarbeitung der Momentaufnahme die Skriptdateien in den aktuellen Momentaufnahmeordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-153">You specify a file location for each script, and the Snapshot Agent copies the script files to the current snapshot folder each time snapshot processing occurs.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-154">Der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent führt das Vor-Momentaufnahme-Skript vor allen Skripts für replizierte Objekte aus, wenn eine Momentaufnahme angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-154">The Distribution Agent or the Merge Agent runs the pre-snapshot script before any of the replicated object scripts when applying a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-155">Der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent führt das Nach-Momentaufnahme-Skript nach der Momentaufnahme aus, nachdem alle anderen Skripts für replizierte Objekte und Daten angewendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-155">The Distribution Agent or the Merge Agent runs the post-snapshot script after all the other replicated object scripts and data have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-156">Nachdem die Momentaufnahmeanwendung abgeschlossen ist und Skriptdateien erfolgreich ausgeführt wurden, werden die Skriptdateien aus dem Arbeitsverzeichnis auf dem Abonnenten entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-156">After the snapshot application is complete and script files run successfully, the script files are removed from the working directory on the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="486e5-157">Das Skript wird ausgeführt, indem das Hilfsprogramm **sqlcmd** gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-157">The script is run by launching the **sqlcmd** utility.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-158">Führen Sie das Skript vor der Bereitstellung mithilfe von **sqlcmd** aus, um sicherzustellen, dass es erwartungsgemäß ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-158">Before deploying a script, run it with **sqlcmd** to ensure it executes as expected.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-159">Der Inhalt von Skripts, die vor und nach dem Anwenden der Momentaufnahme ausgeführt werden, muss wiederholbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-159">The contents of scripts that are executed before and after the snapshot is applied must be repeatable.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-160">Wenn Sie z. B. eine Tabelle im Skript erstellen, müssen Sie zuerst ihr Vorhandensein überprüfen und daraufhin die entsprechende Aktion vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-160">For example, if you create a table in the script, you should first check for its existence and take appropriate action if it exists.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-161">Das Skript muss wiederholbar sein, denn beim erneuten Initialisieren eines Abonnements, für das das Skript bereits angewendet wurde, wird das Skript erneut angewendet, wenn die neue Momentaufnahme während der erneuten Initialisierung angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-161">The script must be repeatable because if you need to reinitialize a subscription for which the script has already been applied, the script will be applied again when the new snapshot is applied during reinitialization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="486e5-162">Falls Sie die Momentaufnahmedatei komprimieren (indem sie in das CAB-Dateiformat von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] kopiert wird), werden die Skripts ebenfalls komprimiert und in der CAB-Datei platziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-162">If you are compressing the snapshot file (by putting it in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] CAB file format), the scripts are also compressed and placed in the CAB file.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-163">Nachdem die komprimierte Momentaufnahmedatei zum Abonnenten übertragen und in ein Arbeitsverzeichnis auf dem Abonnenten dekomprimiert wurde, werden als Vor-Momentaufnahme-Skripts gekennzeichnete Skripts ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-163">After the compressed snapshot file is transferred to the Subscriber and decompressed to a working directory on the Subscriber, any script indicated as a pre-snapshot script is executed.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-164">Genauso werden alle Nach-Momentaufnahme-Skripts dekomprimiert und auf dem Abonnenten als letzter Schritt der Anwendung der Momentaufnahme ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-164">Likewise, any post-snapshot script is decompressed and executed at the Subscriber as the last step in applying the snapshot.</span></span>  

### <a name="execute-a-script-before-or-after-a-snapshot-is-applied"></a><span data-ttu-id="486e5-165">Ausführen eines Skripts vor oder nach dem Anwenden einer Momentaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-165">Execute a script before or after a snapshot is applied</span></span>  
 <span data-ttu-id="486e5-166">Geben Sie ein optionales Skript an, das vor oder nach dem Anwenden der Momentaufnahme im Dialogfeld **Veröffentlichungs Eigenschaften \<Publication> -** auf der Seite **Moment** Aufnahme ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-166">Specify an optional script to execute before or after the snapshot is applied on the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-167">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-167">For more information about accessing this dialog box, see [View and Modify Publication Properties](publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  


1.  <span data-ttu-id="486e5-168">Gehen Sie auf der Seite **Momentaufnahme** des Dialogfelds **Veröffentlichungseigenschaften – \<Publication>** wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-168">On the **Snapshot** page of the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="486e5-169">Wenn Sie ein Skript angeben möchten, das vor dem Anwenden der Momentaufnahme ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Durchsuchen** , um zum entsprechenden Skript zu navigieren, oder geben Sie im Textfeld **Dieses Skript vor Anwenden der Momentaufnahme ausführen** den Pfad zum gewünschten Skript ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-169">To specify a script to execute before the snapshot is applied, click **Browse** to navigate to the script, or enter a path to the script in the **Before applying the snapshot, execute this script** text box.</span></span> 
   
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="486e5-170">Der Verteilungs-Agent bzw. Merge-Agent muss für das von Ihnen angegebene Verzeichnis Leseberechtigungen besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-170">The Distribution Agent or Merge Agent must have read permissions for the directory you specify.</span></span> <span data-ttu-id="486e5-171">Bei Verwendung von Pullabonnements müssen Sie ein freigegebenes Verzeichnis als UNC-Pfad angeben, wie z.B. \\\computername\scripts\myscript.sql.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-171">If pull subscriptions are used, you must specify a shared directory as a universal naming convention (UNC) path, such as \\\computername\scripts\myscript.sql.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="486e5-172">Wenn Sie ein Skript angeben möchten, das nach dem Anwenden der Momentaufnahme ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Durchsuchen** , um zum entsprechenden Skript zu navigieren, oder geben Sie im Textfeld **Dieses Skript nach Anwenden der Momentaufnahme ausführen** den UNC-Pfad zum gewünschten Skript ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="486e5-172">To specify a script to execute after the snapshot is applied, click **Browse** to navigate to the script, or enter a UNC path to the script in the **After applying the snapshot, execute this script** text box.</span></span>    
2.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
  
  
