---
title: Eigenschaften des SQL Server-Replikation-Abonnements-Abonnent | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.rep.newsubwizard.subproperties.subscriber.f1
- sql12.rep.newsubwizard.subproperties.publisher.f1
helpviewer_keywords:
- Subscription Properties dialog box
ms.assetid: bef66929-3234-4a45-8ec4-3b271519d07a
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 7a37f7b086f33719d7e55826ff40f2202093119a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87717815"
---
# <a name="sql-server-replication-subscription-properties"></a><span data-ttu-id="8ffbf-102">Eigenschaften des SQL Server-Replikation Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-102">SQL Server Replication Subscription Properties</span></span> 
<span data-ttu-id="8ffbf-103">Dieser Abschnitt enthält Informationen zum Dialogfeld **Abonnement Eigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-103">This section provides information on the **Subscription Properties** dialog box.</span></span> 

## <a name="publisher-properties"></a><span data-ttu-id="8ffbf-104">Verlegereigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-104">Publisher properties</span></span> 
  <span data-ttu-id="8ffbf-105">Im Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** des Verlegers können Sie die Eigenschaften von Pushabonnements anzeigen und festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-105">The **Subscription Properties** dialog box at the Publisher allows you to view and set properties for push subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-106">Sie können auch bestimmte Eigenschaften von Pullabonnements anzeigen. Die übrigen Eigenschaften sind jedoch nur über das Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** des Abonnenten verfügbar und können auch nur dort geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-106">You can also view some properties for pull subscriptions, but the **Subscriptions Properties** dialog box at the Subscriber displays additional properties and allows properties to be modified.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-107">Zu jeder im Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** verfügbaren Eigenschaft wird auch eine Beschreibung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-107">Each property in the **Subscription Properties** dialog box includes a description.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-108">Klicken Sie auf eine Eigenschaft, um die dazugehörige Beschreibung am unteren Rand des Dialogfelds anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-108">Click a property to see its description displayed at the bottom of the dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-109">In diesem Thema werden zusätzliche Informationen zu einer Reihe von Eigenschaften bereitgestellt. Die meisten dieser Eigenschaften sind auf dem Verleger nur für Pushabonnements verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-109">This topic provides additional information on a number of properties, most of which are displayed at the Publisher only for push subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-110">Die Eigenschaften sind in folgenden Kategorien angeordnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-110">The properties are grouped into the following categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-111">Eigenschaften, die für alle Abonnements gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-111">Properties that apply to all subscriptions.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="8ffbf-112">Eigenschaften, die für Transaktionsabonnements gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-112">Properties that apply to transactional subscriptions.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="8ffbf-113">Eigenschaften, die für Mergeabonnements gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-113">Properties that apply to merge subscriptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-114">Schreibgeschützte Optionen können nur beim Erstellen des Abonnements festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-114">If an option is displayed as read-only, it can only be set when the subscription is created.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-115">Wenn Sie Optionen festlegen möchten, die nicht im Assistenten für neue Abonnements verfügbar sind, müssen Sie das Abonnement mithilfe von gespeicherten Prozeduren erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-115">If you want to set options that are not available in the New Subscription Wizard, create the subscription with stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a Pull Subscription](create-a-pull-subscription.md) und [Create a Push Subscription](create-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-116">For more information, see [Create a Pull Subscription](create-a-pull-subscription.md) and [Create a Push Subscription](create-a-push-subscription.md).</span></span>  

  
### <a name="options-for-all-subscriptions"></a><span data-ttu-id="8ffbf-117">Optionen für alle Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-117">Options for all subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-118">**Security**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-118">**Security**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-119">Klicken Sie in der Zeile **Agentprozesskonto** auf die **Schaltfläche mit den drei Punkten**, um das Konto zu ändern, unter dem Verteilungs-Agent oder Merge-Agent auf dem Verteiler ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-119">Click the **Agent process account** row, and then click the properties button (**...**) to change the account under which the Distribution Agent or Merge Agent runs at the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-120">Wenn Sie das Konto ändern möchten, unter dem Verteilungs-Agent oder Merge-Agent eine Verbindung mit dem Abonnenten herstellen, klicken Sie auf **Abonnentenverbindung**, und klicken Sie dann auf die **Schaltfläche mit den drei Punkten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-120">To change the account under which the Distribution Agent or Merge Agent makes connections to the Subscriber, click **Subscriber connection**, and then click the properties button (**...**).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-121">Weitere Informationen zu den für die einzelnen Agents erforderlichen Berechtigungen finden Sie unter [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-121">For more information about the permissions required for each agent, see [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span></span>  
  
### <a name="publisher-options-for-transactional-subscriptions"></a><span data-ttu-id="8ffbf-122">Verlegeroptionen für Transaktionsabonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-122">Publisher Options for transactional subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-123">**Transaktionsschleifen verhindern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-123">**Prevent transaction looping**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-124">Legt fest, ob der Verteilungs-Agent Transaktionen des Abonnenten zurück an den Abonnenten sendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-124">Determines whether the Distribution Agent sends transactions that originated at the Subscriber back to the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-125">Diese Option wird bei der bidirektionalen Transaktionsreplikation verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-125">This option is used for bidirectional transactional replication.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-126">Weitere Informationen finden Sie unter [bidirektionale Transaktions Replikation](transactional/bidirectional-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-126">For more information, see [Bidirectional Transactional Replication](transactional/bidirectional-transactional-replication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-127">**Aktualisierbares Abonnement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-127">**Updatable subscription**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-128">Legt fest, ob die am Abonnenten vorgenommenen Änderungen zurück auf den Verleger repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-128">Determines whether Subscriber changes are replicated back to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-129">Änderungen können entweder mit einem sofortigen Update oder mit einem verzögerten Update über eine Warteschlange repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-129">Changes can be replicated using queued updating or immediate updating.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-130">Mit der Option **Updatemethode für Abonnent** wird die zu verwendende Methode festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-130">The option **Subscriber update method** determines which method to use.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Updatable Subscriptions for Transactional Replication](transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-131">For more information, see [Updatable Subscriptions for Transactional Replication](transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md).</span></span>  
  
### <a name="options-for-merge-subscriptions"></a><span data-ttu-id="8ffbf-132">Optionen für Mergeabonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-132">Options for merge subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-133">**Partitionsdefinition (HOST_NAME)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-133">**Partition definition (HOST_NAME)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-134">Wenn Sie eine Mergereplikation für eine Veröffentlichung mit parametrisierten Filtern ausführen, wird bei der Synchronisierung eine der beiden Systemfunktionen, **SUSER_SNAME()** oder **HOST_NAME()**(oder beide, sofern die Filter auf beide Funktionen verweisen) ausgewertet, um festzulegen, welche Daten der Abonnent empfangen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-134">For a publication that uses parameterized filters, merge replication evaluates one of two system functions (or both if the filter references both functions) during synchronization to determine the data that a Subscriber should receive: **SUSER_SNAME()** or **HOST_NAME()**.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-135">**HOST_NAME()** gibt standardmäßig den Namen des Computers zurück, auf dem der Merge-Agent ausgeführt wird. Sie können diesen Wert jedoch im Assistenten für neue Abonnements überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-135">By default, **HOST_NAME()** returns the name of the computer on which the Merge Agent is running, but you can override this value in the New Subscription Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-136">Weitere Informationen zu parametrisierten Filtern und zum Überschreiben von **HOST_NAME()** finden Sie unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-136">For more information on parameterized filters and overriding **HOST_NAME()**, see [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-137">**Abonnementtyp** und **Priorität**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-137">**Subscription type** and **Priority**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-138">Zeigt an, ob es sich bei dem Abonnement um ein Client- oder Serverabonnement handelt (kann nach Erstellen des Abonnements nicht mehr geändert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-138">Displays whether the subscription is a client or server subscription (this cannot be changed after the subscription has been created).</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-139">Bei Serverabonnements können Daten erneut für andere Abonnenten veröffentlicht und eine Priorität für die Konfliktlösung festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-139">Server subscriptions can republish data to other Subscribers and can be assigned a priority for conflict resolution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-140">Wenn Sie im Assistenten für neue Abonnements als Abonnementtyp Server ausgewählt haben, wird dem Abonnenten eine Priorität für die Konfliktlösung zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-140">If you selected a subscription type of server in the New Subscription Wizard, the Subscriber is given a priority that is used during conflict resolution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-141">**Konflikte interaktiv lösen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-141">**Resolve conflicts interactively**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-142">Legt fest, ob die bei der Synchronisierung auftretenden Konflikte mit der Benutzeroberfläche des interaktiven Konfliktlösers gelöst werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-142">Determines whether to use the Interactive Resolver user interface to resolve conflicts during merge synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-143">Dafür ist für **Synchronisierungsverwaltung von Windows verwenden** der Wert **Aktivieren**erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-143">This requires a value of **Enable** for **Use Windows Synchronization Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Interactive Conflict Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-144">For more information, see [Interactive Conflict Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span></span>  


## <a name="subscriber-properties"></a><span data-ttu-id="8ffbf-145">Abonnenteneigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-145">Subscriber Properties</span></span>
  <span data-ttu-id="8ffbf-146">Im Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** des Abonnenten können Sie die Eigenschaften von Pullabonnements anzeigen und festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-146">The **Subscription Properties** dialog box at the Subscriber allows you to view and set properties for pull subscriptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-147">Zu jeder im Dialogfeld **Abonnementeigenschaften** verfügbaren Eigenschaft wird auch eine Beschreibung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-147">Each property in the **Subscription Properties** dialog box includes a description.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-148">Klicken Sie auf eine Eigenschaft, um die dazugehörige Beschreibung am unteren Rand des Dialogfelds anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-148">Click a property to see its description displayed at the bottom of the dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-149">Dieses Thema enthält zusätzliche Informationen zu verschiedenen Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-149">This topic provides additional information on a number of properties.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-150">Die Eigenschaften sind in folgenden Kategorien angeordnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-150">The properties are grouped into the following categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-151">Eigenschaften, die für alle Abonnements gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-151">Properties that apply to all subscriptions.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="8ffbf-152">Eigenschaften, die für Transaktionsabonnements gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-152">Properties that apply to transactional subscriptions.</span></span>   
-   <span data-ttu-id="8ffbf-153">Eigenschaften, die für Mergeabonnements gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-153">Properties that apply to merge subscriptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-154">Schreibgeschützte Optionen können nur beim Erstellen des Abonnements festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-154">If an option is displayed as read-only, it can only be set when the subscription is created.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-155">Wenn Sie Optionen festlegen möchten, die nicht im Assistenten für neue Abonnements verfügbar sind, müssen Sie das Abonnement mithilfe von gespeicherten Prozeduren erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-155">If you want to set options that are not available in the New Subscription Wizard, create the subscription with stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a Pull Subscription](create-a-pull-subscription.md) und [Create a Push Subscription](create-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-156">For more information, see [Create a Pull Subscription](create-a-pull-subscription.md) and [Create a Push Subscription](create-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="8ffbf-157">Wenn für das Abonnement bislang noch kein Auftrag für den Verteilungs-Agent oder den Merge-Agent erstellt wurde, werden viele Abonnementeigenschaften nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-157">If a Distribution Agent or Merge Agent job has not yet been created for the subscription, many subscription properties are not displayed.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-158">Um einen Agentauftrag für ein Pullabonnement zu erstellen, führen Sie [sp_addpullsubscription_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-agent-transact-sql) (für ein Abonnement einer Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichung) oder [sp_addmergepullsubscription_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepullsubscription-agent-transact-sql) aus (für ein Abonnement einer Mergeveröffentlichung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-158">To create an agent job for a pull subscription, Execute [sp_addpullsubscription_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpullsubscription-agent-transact-sql) (for a subscription to a snapshot or transactional publication) or [sp_addmergepullsubscription_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepullsubscription-agent-transact-sql) (for a subscription to a merge publication).</span></span>  
  
### <a name="options-for-all-subscriptions"></a><span data-ttu-id="8ffbf-159">Optionen für alle Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-159">Options for all subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-160">**Veröffentlichte Daten von einer Momentaufnahme aus initialisieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-160">**Initialize published data from a snapshot**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-161">Bestimmt, ob Abonnements mit einer Momentaufnahme (Standard) oder mithilfe einer anderen Methode initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-161">Determines whether subscriptions are initialized with a snapshot (the default) or through another method.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-162">Weitere Informationen zum Initialisieren von Abonnements finden Sie unter [Initialisieren eines Abonnements](initialize-a-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-162">For more information on initializing subscriptions, see [Initialize a Subscription](initialize-a-subscription.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-163">**Momentaufnahmespeicherort**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-163">**Snapshot location**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-164">Bestimmt den Speicherort, von dem aus während der Initialisierung oder der erneuten Initialisierung auf Momentaufnahmedateien zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-164">Determines the location from which snapshot files are accessed during initialization or reinitialization.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-165">Für den Speicherort sind folgende Werte möglich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-165">The location can be one of the following values:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-166">**Standardspeicherort**: der Standardspeicherort, der bei der Konfiguration eines Verteilers definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-166">**Default location**: the default location, which is defined when configuring a Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-167">Weitere Informationen finden Sie [unter Angeben des standardmäßigen Momentaufnahme Speicher Orts](snapshot-options.md#snapshot-folder-locations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-167">For more information, see [Specify the Default Snapshot Location](snapshot-options.md#snapshot-folder-locations).</span></span>    
-   <span data-ttu-id="8ffbf-168">**Alternativer Ordner**: ein alternativer Speicherort, der im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften** angegeben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-168">**Alternate folder**: an alternate location, which can be specified in the **Publication Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-169">Weitere Informationen finden Sie unter [Alternate Snapshot Folder Locations](alternate-snapshot-folder-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-169">For more information, see [Alternate Snapshot Folder Locations](alternate-snapshot-folder-locations.md).</span></span>    
-   <span data-ttu-id="8ffbf-170">**Ordner für dynamische Momentaufnahme**: ein Momentaufnahmespeicherort für Mergeveröffentlichungen, für den parametrisierte Zeilenfilter verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-170">**Dynamic snapshot folder**: a snapshot location for merge publications that use parameterized row filters.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-171">Weitere Informationen finden Sie unter [Snapshots for Merge Publications with Parameterized Filters](snapshots-for-merge-publications-with-parameterized-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-171">For more information, see [Snapshots for Merge Publications with Parameterized Filters](snapshots-for-merge-publications-with-parameterized-filters.md).</span></span>  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-172">**FTP-Ordner**: ein Ordner, auf den ein FTP-Server (File Transfer Protocol) zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-172">**FTP folder**: a folder accessible to a File Transfer Protocol (FTP) server.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Übertragen von Momentaufnahmen über FTP](transfer-snapshots-through-ftp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-173">For more information, see [Transfer Snapshots Through FTP](transfer-snapshots-through-ftp.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-174">**Momentaufnahmeordner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-174">**Snapshot folder**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-175">Wenn Sie für die Option **Momentaufnahmespeicherort** einen anderen Wert als **Standardspeicherort** auswählen, müssen Sie einen Pfad zum Momentaufnahmeordner angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-175">If you select any value other than **Default location** for the **Snapshot Location** option, you must specify a path to the snapshot folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-176">**Synchronisierungsverwaltung von Windows verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-176">**Use Windows Synchronization Manager**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-177">Bestimmt, ob dieses Abonnement mithilfe von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Synchronization Manager synchronisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-177">Determines whether this subscription can be synchronized using [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Synchronization Manager.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-178">**Security**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-178">**Security**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-179">Klicken Sie auf die Zeile **Agentprozesskonto**, und klicken Sie dann auf die Schaltfläche mit den **drei Punkten**, um das Konto zu ändern, unter dem der Verteilungs-Agent oder der Merge-Assistent auf dem Abonnenten ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-179">Click the **Agent process account** row, and then click the properties button (**...**) to change the account under which the Distribution Agent or Merge Agent runs at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-180">Die Sicherheitsoptionen für Verbindungen sind vom Typ des Abonnements abhängig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-180">The security options related to connections depend on the type of subscription:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-181">Für Abonnements einer Transaktionsveröffentlichung: Sie können das Konto, unter dem der Verteilungs-Agent Verbindungen mit dem Verteiler erstellt, ändern, indem Sie auf **Verteilerverbindung**und anschließend auf die Schaltfläche mit den **drei Punkten**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-181">For subscriptions to a transactional publication: to change the account under which the Distribution Agent makes connections to the Distributor, click **Distributor Connection**, and then click the properties button (**...**).</span></span>    
-   <span data-ttu-id="8ffbf-182">Für Abonnements mit sofortigem Update von Transaktionsveröffentlichungen: zusätzlich zur oben beschriebenen Verteilerverbindung können Sie die Methode ändern, mit der Änderungen vom Abonnenten zum Verleger übermittelt werden: klicken Sie auf **Verlegerverbindung**und anschließend auf die **Schaltfläche mit den drei Punkten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-182">For immediate updating subscriptions to a transactional publication: in addition to the Distributor connection described above, you can change the method used to propagate changes from the Subscriber to the Publisher: click **Publisher Connection**, and then click the properties button (**...**).</span></span>  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-183">Für Abonnements von Mergeveröffentlichungen, klicken Sie auf **Verlegerverbindung**und anschließend auf die Schaltfläche mit den **drei Punkten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-183">For subscriptions to merge publications click **Publisher Connection**, and then click the properties button (**...**).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-184">Weitere Informationen zu den für die einzelnen Agents erforderlichen Berechtigungen finden Sie unter [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-184">For more information about the permissions required for each agent, see [Replication Agent Security Model](security/replication-agent-security-model.md).</span></span>  
  
### <a name="options-for-transactional-subscriptions"></a><span data-ttu-id="8ffbf-185">Optionen für Transaktionsabonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-185">Options for transactional subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-186">**Aktualisierbares Abonnement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-186">**Updatable subscription**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-187">Legt fest, ob die am Abonnenten vorgenommenen Änderungen zurück auf den Verleger repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-187">Determines whether Subscriber changes are replicated back to the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-188">Änderungen können entweder mit einem sofortigen Update oder mit einem verzögerten Update über eine Warteschlange repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-188">Changes can be replicated using queued updating or immediate updating.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-189">Mit der Option **Updatemethode für Abonnent** wird die zu verwendende Methode festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-189">The option **Subscriber update method** determines which method to use.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-190">Weitere Informationen finden Sie unter [Updatable Subscriptions for Transactional Replication](transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-190">For more information, see [Updatable Subscriptions for Transactional Replication](transactional/updatable-subscriptions-for-transactional-replication.md).</span></span>  
  
### <a name="options-for-merge-subscriptions"></a><span data-ttu-id="8ffbf-191">Optionen für Mergeabonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-191">Options for merge subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-192">**Partitionsdefinition (HOST_NAME)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-192">**Partition definition (HOST_NAME)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-193">Wenn Sie eine Mergereplikation für eine Veröffentlichung mit parametrisierten Filtern ausführen, wird bei der Synchronisierung eine der beiden Systemfunktionen, **SUSER_SNAME()** oder **HOST_NAME()**(oder beide, sofern die Filter auf beide Funktionen verweisen) ausgewertet, um festzulegen, welche Daten der Abonnent empfangen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-193">For a publication that uses parameterized filters, merge replication evaluates one of two system functions (or both if the filter references both functions) during synchronization to determine the data that a Subscriber should receive: **SUSER_SNAME()** or **HOST_NAME()**.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-194">**HOST_NAME()** gibt standardmäßig den Namen des Computers zurück, auf dem der Merge-Agent ausgeführt wird. Sie können diesen Wert jedoch im Assistenten für neue Abonnements überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-194">By default, **HOST_NAME()** returns the name of the computer on which the Merge Agent is running, but you can override this value in the New Subscription Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-195">Weitere Informationen zu parametrisierten Filtern und zum Überschreiben von **HOST_NAME()** finden Sie unter [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-195">For more information on parameterized filters and overriding **HOST_NAME()**, see [Parameterized Row Filters](merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-196">**Abonnementtyp** und **Priorität**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-196">**Subscription type** and **Priority**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-197">Zeigt an, ob es sich bei dem Abonnement um ein Client- oder Serverabonnement handelt (kann nach Erstellen des Abonnements nicht mehr geändert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-197">Displays whether the subscription is a client or server subscription (this cannot be changed after the subscription has been created).</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-198">Bei Serverabonnements können Daten erneut für andere Abonnenten veröffentlicht und eine Priorität für die Konfliktlösung festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-198">Server subscriptions can republish data to other Subscribers and can be assigned a priority for conflict resolution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-199">Wenn Sie im Assistenten für neue Abonnements als Abonnementtyp Server ausgewählt haben, wird dem Abonnenten eine Priorität für die Konfliktlösung zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-199">If you selected a subscription type of server in the New Subscription Wizard, the Subscriber is given a priority that is used during conflict resolution</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-200">**Konflikte interaktiv lösen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-200">**Resolve conflicts interactively**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-201">Legt fest, ob die bei der Synchronisierung auftretenden Konflikte mit der Benutzeroberfläche des interaktiven Konfliktlösers gelöst werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-201">Determines whether to use the Interactive Resolver user interface to resolve conflicts during merge synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-202">Dafür ist für **Synchronisierungsverwaltung von Windows verwenden** der Wert **Aktivieren**erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-202">This requires a value of **Enable** for **Use Windows Synchronization Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-203">Weitere Informationen finden Sie unter [Interactive Conflict Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-203">For more information, see [Interactive Conflict Resolution](merge/advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-204">**Websynchronisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-204">**Web Synchronization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-205">Durch**Websynchronisierung verwenden** wird bestimmt, ob für die Synchronisierung des Abonnements eine Verbindung mit einem [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] IIS-Server (Internetinformationsdienste) hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-205">**Use Web Synchronization** determines whether to connect to a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Information Services (IIS) server to synchronize the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-206">Diese Option ist nur verfügbar, wenn die Veröffentlichung für die Websynchronisierung aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-206">This option is available only if the publication is enabled for Web synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-207">Weitere Informationen finden Sie unter [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-207">For more information, see [Web Synchronization for Merge Replication](web-synchronization-for-merge-replication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-208">Wenn Sie für **Websynchronisierung verwenden** den Wert **True**auswählen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-208">If you select **True** for **Use Web Synchronization**:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8ffbf-209">Geben Sie die vollständige Adresse des IIS-Servers in **Webserveradresse**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-209">Enter the full address to the IIS server in **Web server address**.</span></span>   
-   <span data-ttu-id="8ffbf-210">Klicken Sie auf die Zeile **Webserververbindung** , und klicken Sie anschließend auf die Schaltfläche mit den **drei Punkten**, um das Konto festzulegen oder zu ändern, unter dem der Abonnent eine Verbindung mit dem IIS-Server herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-210">Click the **Web Server Connection** row, and then click the properties button (**...**) to set or change the account under which the Subscriber connects to the IIS server.</span></span>   
-   <span data-ttu-id="8ffbf-211">Falls erforderlich, ändern Sie **Webservertimeout** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-211">Change **Web server timeout** if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="8ffbf-212">Ein Timeout bezeichnet die Dauer in Sekunden, bevor eine Websynchronisierungsanforderung ungültig wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-212">The timeout is the length of time, in seconds, before a Web synchronization request expires.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8ffbf-213">Weitere Informationen zur Konfiguration finden Sie unter [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-213">For more information about configuration, see [Configure Web Synchronization](configure-web-synchronization.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8ffbf-214">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-214">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-215">[Anzeigen und Ändern der Eigenschaften von Pullabonnements](view-and-modify-pull-subscription-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-215">[View and Modify Pull Subscription Properties](view-and-modify-pull-subscription-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8ffbf-216">[Anzeigen und Ändern der Eigenschaften von Pushabonnements](view-and-modify-push-subscription-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-216">[View and Modify Push Subscription Properties](view-and-modify-push-subscription-properties.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8ffbf-217">Abonnieren von Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ffbf-217">Subscribe to Publications</span></span>](subscribe-to-publications.md)  
  
  
