---
title: Abonnementablauf und -deaktivierung | Microsoft Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/08/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Distributors [SQL Server replication], distribution retention period
- subscriptions [SQL Server replication], expiration
- publications [SQL Server replication], publication retention periods
- expiration [SQL Server replication]
- retention periods [SQL Server replication]
- publication retention periods
- distribution retention period
- subscriptions [SQL Server replication], deactivation
- deactivating subscriptions
ms.assetid: 4d03f5ab-e721-4f56-aebc-60f6a56c1e07
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 6d81e8b5c02fcfe5399be9e63c8160036a999547
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724473"
---
# <a name="subscription-expiration-and-deactivation"></a><span data-ttu-id="0bfb2-102">Abonnementablauf und -deaktivierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-102">Subscription Expiration and Deactivation</span></span>
  <span data-ttu-id="0bfb2-103">Abonnements können deaktiviert werden oder ablaufen, wenn sie nicht innerhalb einer angegebenen *Beibehaltungsdauer*synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-103">Subscriptions can be deactivated or can expire if they are not synchronized within a specified *retention period*.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-104">Die stattfindende Aktion hängt vom Typ der Replikation und der überschrittenen Beibehaltungsdauer ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-104">The action that occurs depends on the type of replication and the retention period that is exceeded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bfb2-105">Weitere Informationen zum Festlegen von Beibehaltungsdauern finden Sie unter [Festlegen des Ablaufdatums für Abonnements](publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md), [Festlegen der Beibehaltungsdauer für die Verteilung bei Transaktionsveröffentlichungen &#40;SQL Server Management Studio&#41;](set-distribution-retention-period-for-transactional-publications.md), und [Verleger- und Verteilereigenschaften](configure-publishing-and-distribution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-105">To set retention periods, see [Set the Expiration Period for Subscriptions](publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md), [Set the Distribution Retention Period for Transactional Publications &#40;SQL Server Management Studio&#41;](set-distribution-retention-period-for-transactional-publications.md), and [Configure Publishing and Distribution](configure-publishing-and-distribution.md).</span></span>  
  
## <a name="transactional-replication"></a><span data-ttu-id="0bfb2-106">Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-106">Transactional Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bfb2-107">Die Transaktions Replikation verwendet die maximale Beibehaltungs Dauer für die Verteilung (der- **@max_distretention** Parameter von [sp_adddistributiondb &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistributiondb-transact-sql)) und die Beibehaltungs Dauer der Veröffentlichung (der- **@retention** Parameter von [sp_addpublication &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-transact-sql)):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-107">Transactional replication uses the maximum distribution retention period (the **@max_distretention** parameter of [sp_adddistributiondb &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistributiondb-transact-sql)) and the publication retention period (the **@retention** parameter of [sp_addpublication &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-transact-sql)):</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-108">Falls ein Abonnement nicht innerhalb der maximalen Beibehaltungsdauer für die Verteilung (standardmäßig 72 Stunden) synchronisiert wird und Änderungen in der Verteilungsdatenbank vorliegen, die noch nicht an den Abonnenten übermittelt wurden, wird das Abonnement vom Auftrag **Verteilungscleanup** , der auf dem Verteiler ausgeführt wird, als deaktiviert gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-108">If a subscription is not synchronized within the maximum distribution retention period (default of 72 hours) and there are changes in the distribution database that have not been delivered to the Subscriber, the subscription will be marked deactivated by the **Distribution clean up** job that runs on the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-109">Das Abonnement muss erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-109">The subscription must be reinitialized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-110">Falls ein Abonnement nicht innerhalb der Beibehaltungsdauer für die Veröffentlichung (standardmäßig 336 Stunden) synchronisiert wird, läuft das Abonnement ab und wird vom Auftrag **Cleanup abgelaufener Abonnements** gelöscht, der auf dem Verleger ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-110">If a subscription is not synchronized within the publication retention period (default of 336 hours), the subscription will expire and be dropped by the **Expired subscription clean up** job that runs on the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-111">Das Abonnement muss neu erstellt und synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-111">The subscription must be recreated and synchronized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bfb2-112">Wenn ein Pushabonnement abläuft, wird es vollständig entfernt. Bei Pullabonnements ist dies nicht der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-112">If a push subscription expires, it is completely removed, but pull subscriptions are not.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-113">Sie müssen einen Cleanup der Pullabonnements auf dem Abonnenten ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-113">You must clean up pull subscriptions at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Delete a Pull Subscription](delete-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-114">For more information, see [Delete a Pull Subscription](delete-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
## <a name="merge-replication"></a><span data-ttu-id="0bfb2-115">Mergereplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-115">Merge Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bfb2-116">Bei der Mergereplikation wird die Beibehaltungs Dauer der Veröffentlichung verwendet (die **@retention** **@retention_period_unit** Parameter und von [sp_addmergepublication &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepublication-transact-sql)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-116">Merge replication uses the publication retention period (the **@retention** and **@retention_period_unit** parameters of [sp_addmergepublication &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergepublication-transact-sql)).</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-117">Wenn ein Abonnement abläuft, muss es erneut initialisiert werden, da Metadaten für das Abonnement entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-117">When a subscription expires, it must be reinitialized, because metadata for the subscription is removed.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-118">Abonnements, die nicht erneut initialisiert werden, werden vom Auftrag **Cleanup abgelaufener Abonnements** gelöscht, der auf dem Verleger ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-118">Subscriptions that are not reinitialized are dropped by the **Expired subscription clean up** job that runs on the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-119">Dieser Auftrag wird standardmäßig einmal pro Tag ausgeführt, und es werden dabei alle Pushabonnements gelöscht, die seit einem Zeitraum, der der doppelten Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung entspricht, nicht synchronisiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-119">By default, this job runs daily; it removes all push subscriptions that have not synchronized for double the length of the publication retention period.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-120">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-120">For example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-121">Wenn eine Veröffentlichung eine Beibehaltungsdauer von 14 Tagen aufweist, kann ein Abonnement ablaufen, wenn es nicht innerhalb von 14 Tagen synchronisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-121">If a publication has a retention period of 14 days, a subscription can expire if it has not synchronized within 14 days.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bfb2-122">Wenn auf dem Verleger [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] oder eine höhere Version ausgeführt wird und der Agent für das Abonnement aus [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] oder einer höheren Version stammt, läuft ein Abonnement nur ab, wenn Änderungen an den Daten in der Partition dieses Abonnements vorgenommen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-122">If the Publisher is running [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] or a later version and the agent for the subscription is from [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] or a later version, a subscription only expires if there have been changes to the data in that subscription's partition.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-123">Nehmen wir beispielsweise an, dass ein Abonnent Kundendaten nur für Kunden in Deutschland empfängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-123">For example, suppose a Subscriber receives customer data only for customers in Germany.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-124">Falls die Beibehaltungsdauer auf 14 Tage festgelegt wurde, läuft das Abonnement nur dann am Tag 14 ab, wenn während der letzten 14 Tage Änderungen an den deutschen Kundendaten vorgenommen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-124">If the retention period is set to 14 days, the subscription expires on day 14 only if there have been changes to the German customer data in the last 14 days.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-125">14 bis 27 Tage nach der letzten Synchronisierung kann das Abonnement erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-125">From 14 days to 27 days after the last synchronization, the subscription can be reinitialized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-126">28 Tage nach der letzten Synchronisierung wird das Abonnement vom Auftrag **Cleanup abgelaufener Abonnements** gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-126">At 28 days after the last synchronization, the subscription is dropped by the **Expired subscription clean up** job.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-127">Wenn ein Pushabonnement abläuft, wird es vollständig entfernt. Bei Pullabonnements ist dies nicht der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-127">If a push subscription expires, it is completely removed, but pull subscriptions are not.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-128">Sie müssen einen Cleanup der Pullabonnements auf dem Abonnenten ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-128">You must clean up pull subscriptions at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Delete a Pull Subscription](delete-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-129">For more information, see [Delete a Pull Subscription](delete-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
### <a name="considerations-for-setting-the-publication-retention-period-for-merge-publications"></a><span data-ttu-id="0bfb2-130">Überlegungen für das Festlegen der Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung für Mergeveröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-130">Considerations for Setting the Publication Retention Period for Merge Publications</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bfb2-131">Beachten Sie bei der Festlegung der Beibehaltungsdauer für Mergeveröffentlichungen Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-131">Keep the following considerations in mind when setting the retention period for merge publications:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-132">Die Beibehaltungsdauer für Mergeveröffentlichungen weist eine 24-stündige Kulanzfrist auf, um Abonnenten in unterschiedlichen Zeitzonen aufzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-132">The retention period for merge publications has a 24-hour grace period to accommodate Subscribers in different time zones.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-133">Wenn Sie beispielsweise eine Beibehaltungsdauer von einem Tag festgelegt haben, beträgt die tatsächliche Beibehaltungsdauer 48 Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-133">If, for example, you set a retention period of one day, the actual retention period is 48 hours.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-134">Der Cleanup der Metadaten für die Mergereplikation hängt von der Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-134">Cleanup of merge replication metadata is dependent on the publication retention period:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0bfb2-135">Die Replikation kann der Cleanup von Metadaten aus den Veröffentlichungs- und Abonnementdatenbanken erst ausführen, wenn das Ablaufdatum erreicht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-135">Replication cannot clean up metadata in the publication and subscription databases until the retention period is reached.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-136">Geben Sie keinen zu hohen Wert für die Beibehaltungsdauer an, da dies zu einer Beeinträchtigung der Replikationsleistung führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-136">Use caution in specifying a high value for the retention period, because it can negatively impact replication performance.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-137">Es wird empfohlen, eine niedrigere Einstellung zu verwenden, wenn Sie zuverlässig einschätzen können, dass alle Abonnenten innerhalb dieser Zeitspanne regelmäßig synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-137">It is recommended that you use a lower setting if you can reliably predict that all Subscribers will synchronize regularly within that time period.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0bfb2-138">Es ist möglich, anzugeben, dass Abonnements nie ablaufen (der Wert 0 für **@retention** ). es wird jedoch dringend empfohlen, diesen Wert nicht zu verwenden, da die Metadaten nicht bereinigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-138">It is possible to specify that subscriptions never expire (a value of 0 for **@retention**), but it is strongly recommended that you do not use this value, because metadata cannot be cleaned up.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-139">Die Beibehaltungsdauer für alle Wiederveröffentlichungen muss auf einen Wert festgelegt werden, der gleich oder niedriger ist als die auf dem ursprünglichen Verleger festgelegte Beibehaltungsdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-139">The retention period for any republisher must be set to a value equal to or less than the retention period set at the original Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-140">Verwenden Sie zudem dieselben Beibehaltungsdauerwerte für Veröffentlichungen für alle Verleger und ihre alternativen Synchronisierungspartner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-140">You should also use the same publication retention values for all Publishers and their alternate synchronization partners.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-141">Das Verwenden unterschiedlicher Werte kann zu mangelnder Konvergenz der Daten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-141">Using different values may lead to non-convergence.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-142">Wenn Sie die Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung ändern müssen, sollten Sie den Abonnenten erneut initialisieren, um sicherzustellen, dass die Daten konvergieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-142">If you need to change the publication retention value, reinitialize the Subscriber to avoid the non-convergence of data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bfb2-143">Wenn die Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung nach einem Cleanup erhöht wird und für ein Abonnement ein Mergevorgang mit dem Verleger versucht wird (auf dem die Metadaten bereits gelöscht wurden), dann läuft das Abonnement nicht ab, weil die Beibehaltungsdauer erhöht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-143">If, after a clean up, the publication retention period is increased and a subscription tries to merge with the Publisher (which has already deleted the metadata), the subscription will not expire because of the increased retention value.</span></span> <span data-ttu-id="0bfb2-144">Allerdings verfügt der Verleger nicht über ausreichende Metadaten zum Herunterladen der Änderungen auf den Abonnenten. Dies führt zu mangelnder Konvergenz der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-144">However, the Publisher does not have enough metadata to download changes to the Subscriber, which leads to non-convergence.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0bfb2-145">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-145">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bfb2-146">[Erneutes Initialisieren von Abonnements](reinitialize-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-146">[Reinitialize Subscriptions](reinitialize-subscriptions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="0bfb2-147">[Verwaltung des Replikations-Agents](agents/replication-agent-administration.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-147">[Replication Agent Administration](agents/replication-agent-administration.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="0bfb2-148">Abonnieren von Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfb2-148">Subscribe to Publications</span></span>](subscribe-to-publications.md)  
  
  
