---
title: Überprüfen von replizierten Daten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Subscribers [SQL Server replication], data validation
- replication [SQL Server], validating data
- transactional replication, validating data
- validating data
- merge replication data validation [SQL Server replication], SQL Server Management Studio
ms.assetid: 215b4c9a-0ce9-4c00-ac0b-43b54151dfa3
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 4d09750c0cb81d64f5921ae2064b2e75edb6ca96
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607633"
---
# <a name="validate-replicated-data"></a><span data-ttu-id="c6288-102">Überprüfen von replizierten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-102">Validate Replicated Data</span></span>
  <span data-ttu-id="c6288-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Daten beim Abonnenten in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]oder Replikationsverwaltungsobjekten (RMO) überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-103">This topic describes how to validate data at the Subscriber in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)], or Replication Management Objects (RMO).</span></span>  

  <span data-ttu-id="c6288-104">Bei der Transaktions- und der Mergereplikation können Sie überprüfen, ob die Daten auf dem Abonnenten mit denen auf dem Verleger übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-104">Transactional and merge replication allow you to validate that data at the Subscriber matches data at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-105">Die Überprüfung kann für bestimmte Abonnements oder für alle Abonnements für eine Veröffentlichung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-105">Validation can be performed for specific subscriptions or for all subscriptions to a publication.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-106">Geben Sie einen der folgenden Überprüfungstypen an. Bei der nächsten Ausführung des Verteilungs-Agents oder des Merge-Agents werden die Daten dann überprüft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-106">Specify one of the following validation types and the Distribution Agent or Merge Agent will validate data the next time it runs:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6288-107">**Nur Zeilen Anzahl**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-107">**Row count only**.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-108">Bei diesem Typ wird lediglich überprüft, ob die Tabelle auf dem Abonnenten dieselbe Zeilenanzahl besitzt wie die Tabelle auf dem Verleger. Der Inhalt der Zeilen wird nicht geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-108">This validates whether the table at the Subscriber has the same number of rows as the table at the Publisher, but does not validate that the content of the rows matches.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-109">Die Überprüfung der Zeilenanzahl bietet einen Überprüfungsansatz, der kaum Ressourcen beansprucht und Sie Probleme bei den Daten erkennen lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-109">Row count validation provides a lightweight approach to validation that can make you aware of issues with your data.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-110">**Zeilenanzahl und binäre Prüfsumme.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-110">**Row count and binary checksum**.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-111">Bei dieser Form der Überprüfung wird zusätzlich zum Vergleich der Zeilenanzahl auf dem Verleger und dem Abonnenten mithilfe des Prüfsummenalgorithmus eine Prüfsumme aller Daten berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-111">In addition to taking a count of rows at the Publisher and Subscriber, a checksum of all the data is calculated using the checksum algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-112">Ist die Zeilenanzahl fehlerhaft, wird die Berechnung der Prüfsumme nicht ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-112">If the row count fails, the checksum is not performed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6288-113">Bei der Mergereplikation kann außer der Übereinstimmung der Daten auf dem Abonnenten und dem Verleger auch überprüft werden, ob die Daten auf den einzelnen Abonnenten richtig partitioniert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-113">In addition to validating that data at the Subscriber and Publisher match, merge replication provides the ability to validate that data is partitioned correctly for each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen von Partitionsinformationen für einen Mergeabonnenten](validate-partition-information-for-a-merge-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-114">For more information, see [Validate Partition Information for a Merge Subscriber](validate-partition-information-for-a-merge-subscriber.md).</span></span>  

## <a name="how-data-validation-works"></a><span data-ttu-id="c6288-115">Funktionsweise der Datenüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-115">How Data Validation Works</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c6288-116">überprüft Daten, indem es auf dem Verleger die Zeilenanzahl bzw. eine Prüfsumme berechnet und dann diese Werte mit der für den Abonnenten berechneten Zeilenanzahl bzw. Prüfsumme vergleicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-116">validates data by calculating a row count or a checksum at the Publisher and then comparing those values to the row count or checksum calculated at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-117">Bei der Berechnung der Prüfsumme wird ein Wert für die gesamte Veröffentlichungstabelle und ein Wert für die gesamte Abonnementtabelle berechnet (die Daten in der `text`-, `ntext`- bzw. `image`-Spalte fließen nicht mit ein).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-117">One value is calculated for the entire publication table and one value is calculated for the entire subscription table, but data in `text`, `ntext`, or `image` columns is not included in the calculations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6288-118">Während diese Berechnungen ausgeführt werden, werden die Tabellen, deren Zeilenanzahl bzw. Prüfsumme berechnet wird, vorübergehend für den gemeinsamen Zugriff gesperrt. Diese Berechnungen dauern aber nicht lange, sodass die Sperren meist schon innerhalb weniger Sekunden wieder aufgehoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-118">While the calculations are performed, shared locks are placed temporarily on tables for which row counts or checksums are being run, but the calculations are completed quickly and the shared locks removed, usually in a matter of seconds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6288-119">Bei der Überprüfung anhand von binären Prüfsummen werden nicht die physischen Zeilen auf der Datenseite, sondern die einzelnen Spalten einer 32-Bit-Redundanzüberprüfung (Redundancy Check, CRC) unterzogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-119">When binary checksums are used, 32-bit redundancy check (CRC) occurs on a column-by-column basis rather than a CRC on the physical row on the data page.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-120">Dadurch können die Spalten mit der Tabelle in einer beliebigen physischen Reihenfolge auf der Datenseite dargestellt werden, es wird aber trotzdem dieselbe CRC für die Zeile berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-120">This allows the columns with the table to be in any order physically on the data page, but still compute to the same CRC for the row.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-121">Die Überprüfung anhand von binären Prüfsummen kann verwendet werden, wenn Zeilen- oder Spaltenfilter auf die Veröffentlichung angewendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-121">Binary checksum validation can be used when there are row or column filters on the publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6288-122">Der Prozess der Datenüberprüfung besteht aus drei Teilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-122">Validating data is a three-part process:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-123">Zunächst müssen die Abonnements für eine Veröffentlichung, die überprüft werden sollen, *gekennzeichnet* werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-123">A single subscription or all subscriptions to a publication are *marked* for validation.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-124">Die Abonnements, die überprüft werden sollen, können Sie in den Dialogfeldern **Abonnement überprüfen**, **Abonnements überprüfen**und **Alle Abonnements überprüfen** , die über den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** und **Lokale Abonnements** in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-124">Mark subscriptions for validation in the **Validate Subscription**, **Validate Subscriptions**, and **Validate All Subscriptions** dialog boxes, which are available from the **Local Publications** folder and the **Local Subscriptions** folder in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c6288-125">Abonnements können darüber hinaus auch auf der Registerkarte **Alle Abonnements** , auf der Registerkarte **Überwachungsliste für Abonnements** und über den Veröffentlichungsknoten im Replikationsmonitor gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-125">You can also mark subscriptions from the **All Subscriptions** tab, the **Subscription Watch List** tab, and the publications node in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-126">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](monitor/start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-126">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](monitor/start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c6288-127">Ein Abonnement wird bei der nächsten Synchronisierung durch den Verteilungs-Agent (für Transaktionsreplikationen) oder durch den Merge-Agent (für Mergereplikationen) überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-127">A subscription is validated the next time it is synchronized by the Distribution Agent (for transactional replication) or the Merge Agent (for merge replication).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-128">Der Verteilungs-Agent wird in der Regel kontinuierlich ausgeführt. In diesem Fall erfolgt die Überprüfung sofort. Der Merge-Agent wird in der Regel bei Bedarf ausgeführt, und die Überprüfung erfolgt nach der Ausführung des Agents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-128">The Distribution Agent typically runs continuously, in which case validation occurs immediately; the Merge Agent typically runs on demand, in which case validation occurs after you run the agent.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c6288-129">Anzeigen der Überprüfungsergebnisse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-129">View the validation results:</span></span>  
  
    -  <span data-ttu-id="c6288-130">In den Detailfenstern im Replikationsmonitor auf der Registerkarte **Verlauf Verteiler zu Abonnent** für die Transaktionsreplikation und auf der Registerkarte **Synchronisierungsverlauf** für die Mergereplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-130">In the detail windows in Replication Monitor: on the **Distributor to Subscriber History** tab for transactional replication and the **Synchronization History** tab for merge replication.</span></span>    
    -  <span data-ttu-id="c6288-131">Im Dialogfeld **Synchronisierungsstatus anzeigen** in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-131">In the **View Synchronization Status** dialog box in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  


  
## <a name="considerations-and-restrictions"></a><span data-ttu-id="c6288-132">Überlegungen und Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-132">Considerations and restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6288-133">Die Prozeduren für den Replikationsmonitor sind nur für Pushabonnements geeignet, da Pullabonnements im Replikationsmonitor nicht synchronisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-133">The procedures for Replication Monitor are for push subscriptions only because pull subscriptions cannot be synchronized in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-134">Sie können ein Abonnement jedoch für die Überprüfung markieren und die Überprüfungsergebnisse für Pullabonnements im Replikationsmonitor anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-134">However, you can mark a subscription for validation and view validation results for pull subscriptions in Replication Monitor.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-135">In den Überprüfungsergebnissen wird angezeigt, ob die Überprüfung erfolgreich war oder fehlgeschlagen ist, es wird jedoch nicht angegeben, in welchen Zeilen die Überprüfung beim Auftreten eines Fehlers fehlgeschlagen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-135">The validation results indicate whether validation succeeded or failed, but do not specify which rows failed validation if a failure occurred.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-136">Verwenden Sie das Hilfsprogramm [tablediff Utility](../../tools/tablediff-utility.md), um die Daten auf dem Verleger und auf dem Abonnenten zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-136">To compare data at the Publisher and Subscriber, use the [tablediff Utility](../../tools/tablediff-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-137">Informationen zum Verwenden dieses Hilfsprogramms finden Sie unter [Überprüfen replizierter Tabellen auf Unterschiede &#40;Replikationsprogrammierung&#41;](administration/compare-replicated-tables-for-differences-replication-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-137">For more information about using this utility with replicated data, see [Compare Replicated Tables for Differences &#40;Replication Programming&#41;](administration/compare-replicated-tables-for-differences-replication-programming.md).</span></span>  
 
<span data-ttu-id="c6288-138">Bedenken Sie im Zusammenhang mit dem Überprüfen von Daten Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-138">Take the following issues into consideration when validating data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6288-139">Vor dem Überprüfen von Daten müssen Sie sämtliche Updateaktivitäten auf den Abonnenten beenden (die Aktivitäten auf dem Verleger müssen für die Überprüfung nicht beendet werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-139">You must stop all update activity at Subscribers before validating data (it is not necessary to stop activity at the Publisher when validation is occurring).</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-140">Weil Prüfsummen und binäre Prüfsummen beim Überprüfen eines großen Datensatzes große Mengen der Prozessorressourcen benötigen, sollten Sie die Überprüfung so planen, dass sie zum Zeitpunkt der niedrigsten Aktivität auf den Servern ausgeführt wird, die für die Replikation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-140">Because checksums and binary checksums can require large amounts of processor resources when validating a large data set, you should schedule validation to occur when there is the least activity on the servers used in replication.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-141">Die Replikation überprüft lediglich Tabellen. Ein Abgleich reiner Schemaartikel (wie z. B. gespeicherter Prozeduren) auf dem Verleger und dem Abonnenten erfolgt nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-141">Replication validates tables only; it does not validate whether schema only articles (such as stored procedures) are the same at the Publisher and Subscriber.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-142">Binäre Prüfsummen können für jede veröffentlichte Tabelle verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-142">Binary checksum can be used with any published table.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-143">Die Prüfsumme kann jedoch keine Tabellen mit Spaltenfiltern bzw. logische Tabellenstrukturen überprüfen, bei denen sich die Spaltenoffsets unterscheiden (Ursache dafür sind ALTER TABLE-Anweisungen, die Spalten löschen oder hinzufügen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-143">Checksum cannot validate tables with column filters, or logical table structures where column offsets differ (due to ALTER TABLE statements that drop or add columns).</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-144">Die Replikations Validierung verwendet die `checksum` Funktionen und **BINARY_CHECKSUM** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-144">Replication validation uses the `checksum` and **binary_checksum** functions.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-145">Informationen zum Verhalten finden Sie unter [CHECKSUM &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/checksum-transact-sql) und [BINARY_CHECKSUM  &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/binary-checksum-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-145">For  information about their behavior, see  [CHECKSUM &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/checksum-transact-sql) and [BINARY_CHECKSUM  &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/binary-checksum-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6288-146">Die Überprüfung durch binäre Prüfsummen oder Prüfsummen kann dann fälschlicherweise einen Fehler ausgeben, wenn auf dem Abonnenten andere Datentypen vorhanden sind als auf dem Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-146">Validation by using binary checksum or checksum can incorrectly report a failure if data types are different at the Subscriber than they are at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-147">Dieser Fall kann eintreten, wenn Sie eine der folgenden Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-147">This can occur if you do any one of the following:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-148">Sie legen explizit Schemaoptionen zum Zuordnen von Datentypen für frühere Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-148">Explicitly set schema options to map data types for earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-149">Sie legen den Veröffentlichungskompatibilitätsgrad für eine Mergeveröffentlichung auf eine frühere Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]fest, und veröffentlichte Tabellen enthalten mindestens einen Datentyp, der für diese Version zugeordnet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-149">Set the publication compatibility level for a merge publication to an earlier version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], and published tables contain one or more data types that must be mapped for this version.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-150">Sie initialisieren ein Abonnement manuell und verwenden auf dem Abonnenten andere Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-150">Manually initialize a subscription and are using different data types at the Subscriber.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c6288-151">Bei der Transaktionsreplikation werden Überprüfungen mithilfe der binären Prüfsumme bzw. der Prüfsumme für transformierbare Abonnements nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-151">Binary checksum and checksum validations are not supported for transformable subscriptions for transactional replication.</span></span>   
-   <span data-ttu-id="c6288-152">Bei Daten, die auf Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten repliziert wurden, kann keine solche Überprüfung stattfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-152">Validation is not supported for data replicated to non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers.</span></span>  

## <a name="data-validation-results"></a><span data-ttu-id="c6288-153">Ergebnisse der Datenüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-153">Data Validation Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="c6288-154">Nach abgeschlossener Überprüfung protokolliert der Verteilungs-Agent bzw. der Merge-Agent Meldungen zum Erfolg bzw. Misserfolg der Überprüfung (die Replikation vermerkt nicht, bei welchen Zeilen das Ergebnis negativ war).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-154">When validation is complete, the Distribution Agent or Merge Agent logs messages regarding success or failure (replication does not report which rows failed).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-155">Diese Meldungen können in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], im Replikationsmonitor und in den Replikationssystemtabellen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-155">These messages can be viewed in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], Replication Monitor, and replication system tables.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-156">Im oben aufgeführten Themen zur Vorgehensweise wird erläutert, wie Sie die Überprüfung ausführen und die Ergebnisse anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-156">The how-to topic listed above demonstrates how to run validation and view the results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6288-157">Bei negativem Überprüfungsergebnis sollten folgende Punkte bedacht werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-157">To handle validation failures, consider the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6288-158">Konfigurieren Sie die Replikationswarnung **Replikation: Fehler bei der Datenüberprüfung auf dem Abonnenten** , damit Sie bei einem negativen Überprüfungsergebnis benachrichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-158">Configure the replication alert named **Replication: Subscriber has failed data validation** so that you are notified of the failure.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von vordefinierten Replikations Warnungen &#40;SQL Server Management Studio& # 41 (Administration/configure-vordefinierten-Replication-Alerts-SQL-Server-Management-Studio. MD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-159">For more information, see [Configure Predefined Replication Alerts &#40;SQL Server Management Studio&#41(administration/configure-predefined-replication-alerts-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6288-160">Ist ein negatives Überprüfungsergebnis ein Problem für Ihre Anwendung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-160">Is the fact that validation failed an issue for your application?</span></span> <span data-ttu-id="c6288-161">Falls ja, aktualisieren Sie die Daten manuell, damit sie synchronisiert sind, oder initialisieren Sie das Abonnement erneut:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-161">If the validation failure is an issue, manually update the data so that it is synchronized, or reinitialize the subscription:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="c6288-162">Daten können mit dem [Hilfsprogramm "tablediff"](../../tools/tablediff-utility.md)aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-162">Data can be updated using the [tablediff utility](../../tools/tablediff-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-163">Weitere Informationen zum Verwenden dieses Hilfsprogramms finden Sie unter [Überprüfen replizierter Tabellen auf Unterschiede &#40;Replikationsprogrammierung&#41;](administration/compare-replicated-tables-for-differences-replication-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-163">For more information about using this utility, see [Compare Replicated Tables for Differences &#40;Replication Programming&#41;](administration/compare-replicated-tables-for-differences-replication-programming.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="c6288-164">Weitere Informationen zur erneuten Initialisierung finden Sie unter [Erneutes Initialisieren von Abonnements](reinitialize-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-164">For more information about reinitializaton, see [Reinitialize Subscriptions](reinitialize-subscriptions.md).</span></span>   
 
  
## <a name="articles-in-transactional-replication"></a><span data-ttu-id="c6288-165">Artikel in der Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-165">Articles in Transactional Replication</span></span> 

### <a name="using-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="c6288-166">Verwendung von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-166">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
  
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-167">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-167">Connect to the Publisher in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], and then expand the server node.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-168">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-168">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-169">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung, deren Abonnements Sie überprüfen möchten, und klicken Sie dann auf **Abonnements überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-169">Right-click the publication for which you want to validate subscriptions, and then click **Validate Subscriptions**.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-170">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnements überprüfen** die zu überprüfenden Abonnements aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-170">In the **Validate Subscriptions** dialog box, select which subscriptions to validate:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-171">Wählen Sie **Alle SQL Server-Abonnements überprüfen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-171">Select **Validate all SQL Server subscriptions**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-172">Wählen Sie **Folgende Abonnements überprüfen**aus, und wählen Sie dann ein oder mehrere Abonnements aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-172">Select **Validate the following subscriptions**, and then select one or more subscriptions.</span></span>    
5.  <span data-ttu-id="c6288-173">Um den Typ der durchzuführenden Überprüfung (Zeilenanzahl oder Zeilenanzahl und Prüfsumme) anzugeben, klicken Sie auf **Überprüfungsoptionen**, und geben Sie dann im Dialogfeld **Optionen für die Abonnementüberprüfung** die gewünschten Optionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-173">To specify the type of validation to perform (row count, or row count and checksum) click **Validation Options**, and then specify options in the **Subscription Validation Options** dialog box.</span></span>    
6.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
7.  <span data-ttu-id="c6288-174">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse Im Replikationsmonitor oder im Dialogfeld **Synchronisierungsstatus anzeigen** an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-174">View validation results in Replication Monitor or the **View Synchronization Status** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-175">Führen Sie für jedes Abonnement folgende Vorgänge aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-175">For each subscription:</span></span>    
    1.  <span data-ttu-id="c6288-176">Erweitern Sie die Veröffentlichung, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierungsstatus anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-176">Expand the publication, right-click the subscription, and then click **View Synchronization Status**.</span></span>    
    2.  <span data-ttu-id="c6288-177">Wenn der Agent nicht ausgeführt wird, klicken Sie im Dialogfeld **Synchronisierungsstatus anzeigen** auf **Start** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-177">If the agent is not running click **Start** in the **View Synchronization Status** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-178">Im Dialogfeld werden Meldungen mit Informationen zur Überprüfung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-178">The dialog box will display informational messages regarding validation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-179">Wenn keine Meldungen bezüglich der Überprüfung angezeigt werden, hat der Agent bereits eine nachfolgende Meldung protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-179">If you do not see any messages regarding validation, the agent has already logged a subsequent message.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-180">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse in diesem Fall im Replikationsmonitor an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-180">In this case, view the validation results in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-181">Weitere Informationen finden Sie in den Prozeduren zu den Verfahrensweisen im Replikationsmonitor in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-181">For more information, see the Replication Monitor how to procedures in this topic.</span></span>  

### <a name="using-transact-sql-t-sql"></a><span data-ttu-id="c6288-182">Transact-SQL (T-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-182">Using Transact-SQL (T-SQL)</span></span>

#### <a name="all-articles"></a><span data-ttu-id="c6288-183">Alle Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-183">All articles</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-184">Führen Sie beim Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_publication_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-publication-validation-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-184">At the Publisher on the publication database, execute [sp_publication_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-publication-validation-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-185">Geben Sie die \*\* \@ Veröffentlichung\*\* und einen der folgenden Werte für \*\* \@ rowcount_only\*\*an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-185">Specify **\@publication** and one of the following values for **\@rowcount_only**:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-186">**1** - nur Überprüfung der Zeilenanzahl (Standardeinstellung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-186">**1** - rowcount check only (the default)</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-187">**2** - Zeilenanzahl und binäre Prüfsumme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-187">**2** - rowcount and binary checksum.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="c6288-188">Beim Ausführen von [sp_publication_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-publication-validation-transact-sql), wird [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql) für jeden Artikel in der Publikation ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-188">When you execute [sp_publication_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-publication-validation-transact-sql), [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql) is executed for each article in the publication.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-189">Um [sp_publication_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-publication-validation-transact-sql) erfolgreich auszuführen, benötigen Sie SELECT-Berechtigungen für alle Spalten in den veröffentlichten Basistabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-189">To successfully execute [sp_publication_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-publication-validation-transact-sql), you must have SELECT permissions on all columns in the published base tables.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c6288-190">(Optional) Starten Sie den Verteilungs-Agent für jedes Abonnement, wenn er nicht bereits ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-190">(Optional) Start the Distribution Agent for each subscription if it is not already running.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-191">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-192">Überprüfen Sie die Agentausgabe für das Ergebnis der Überprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-192">Check the agent output for the result of the validation.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-193">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen von replizierten Daten](validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-193">For more information, see [Validate Replicated Data](validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span>  
  
#### <a name="single-article"></a><span data-ttu-id="c6288-194">Einzelner Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-194">Single article</span></span> 
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-195">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-195">At the Publisher on the publication database, execute [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-196">Geben Sie die \*\* \@ Veröffentlichung**, den Namen des Artikels für den \*\* \@ Artikel**und einen der folgenden Werte für \*\* \@ rowcount_only\*\*an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-196">Specify **\@publication**, the name of the article for **\@article**, and one of the following values for **\@rowcount_only**:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-197">**1** - nur Überprüfung der Zeilenanzahl (Standardeinstellung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-197">**1** - Rowcount check only (the default)</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-198">**2** -Zeilen Anzahl und binäre Prüfsumme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-198">**2** - Rowcount and binary checksum.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="c6288-199">Um [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql) erfolgreich auszuführen, benötigen Sie SELECT-Berechtigungen für alle Spalten in den veröffentlichten Basistabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-199">To successfully execute [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql), you must have SELECT permissions on all columns in the published base table.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c6288-200">(Optional) Starten Sie den Verteilungs-Agent für jedes Abonnement, wenn er nicht bereits ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-200">(Optional) Start the Distribution Agent for each subscription if it is not already running.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-201">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-202">Überprüfen Sie die Agentausgabe für das Ergebnis der Überprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-202">Check the agent output for the result of the validation.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-203">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen von replizierten Daten](validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-203">For more information, see [Validate Replicated Data](validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span>  
  
#### <a name="single-subscriber"></a><span data-ttu-id="c6288-204">Einzelner Abonnent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-204">Single subscriber</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-205">Öffnen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank eine explizite Transaktion mit [BEGIN TRANSACTION &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/begin-transaction-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-205">At the Publisher on the publication database, open an explicit transaction using [BEGIN TRANSACTION &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/begin-transaction-transact-sql).</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-206">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_marksubscriptionvalidation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-marksubscriptionvalidation-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-206">At the Publisher on the publication database, execute [sp_marksubscriptionvalidation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-marksubscriptionvalidation-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-207">Geben Sie die Veröffentlichung für die \*\* \@ Veröffentlichung**, den Namen des Abonnenten für den \*\* \@ Abonnenten**und den Namen der Abonnement Datenbank für \*\* \@ destination_db\*\*an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-207">Specify the publication for **\@publication**, the name of the Subscriber for **\@subscriber**, and the name of the subscription database for **\@destination_db**.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-208">(Optional) Wiederholen Sie Schritt 2 für jedes zu überprüfende Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-208">(Optional) Repeat step 2 for each subscription being validated.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-209">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-209">At the Publisher on the publication database, execute [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-210">Geben Sie die \*\* \@ Veröffentlichung**, den Namen des Artikels für den \*\* \@ Artikel**und einen der folgenden Werte für \*\* \@ rowcount_only\*\*an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-210">Specify **\@publication**, the name of the article for **\@article**, and one of the following values for **\@rowcount_only**:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-211">**1** - nur Überprüfung der Zeilenanzahl (Standardeinstellung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-211">**1** - Rowcount check only (the default)</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-212">**2** -Zeilen Anzahl und binäre Prüfsumme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-212">**2** - Rowcount and binary checksum.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="c6288-213">Um [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql) erfolgreich auszuführen, benötigen Sie SELECT-Berechtigungen für alle Spalten in den veröffentlichten Basistabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-213">To successfully execute [sp_article_validation &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-article-validation-transact-sql), you must have SELECT permissions on all columns in the published base table.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="c6288-214">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank mit [COMMIT TRANSACTION &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/commit-transaction-transact-sql) einen Commit für die Transaktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-214">At the Publisher on the publication database, commit the transaction using [COMMIT TRANSACTION &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/commit-transaction-transact-sql).</span></span>    
6.  <span data-ttu-id="c6288-215">(Optional) Wiederholen Sie die Schritte 1 bis 5 für jeden zu überprüfenden Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-215">(Optional) Repeat steps 1 through 5 for each article being validated.</span></span>    
7.  <span data-ttu-id="c6288-216">(Optional) Starten Sie den Verteilungs-Agent, wenn er nicht bereits ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-216">(Optional) Start the Distribution Agent if it is not already running.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-217">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-217">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>    
8.  <span data-ttu-id="c6288-218">Überprüfen Sie die Agentausgabe für das Ergebnis der Überprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-218">Check the agent output for the result of the validation.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-219">Weitere Informationen finden Sie unter [Validate Data at the Subscriber](validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-219">For more information, see [Validate Data at the Subscriber](validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span>  

##  <a name="all-push-subscriptions-to-a-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-220">Alle Pushabonnements für eine Transaktions Veröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-220">All push subscriptions to a Transactional Publication</span></span> 

### <a name="using-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="c6288-221">Verwenden des Replikationsmonitors</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-221">Using Replication Monitor</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-222">Erweitern Sie im Replikationsmonitor im linken Bereich eine Verlegergruppe, und erweitern Sie dann einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-222">In Replication Monitor, expand a Publisher group in the left pane, and then expand a Publisher.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-223">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung, deren Abonnements Sie überprüfen möchten, und klicken Sie dann auf **Abonnements überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-223">Right-click the publication for which you want to validate subscriptions, and then click **Validate Subscriptions**.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-224">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnements überprüfen** die zu überprüfenden Abonnements aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-224">In the **Validate Subscriptions** dialog box, select which subscriptions to validate:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-225">Wählen Sie **Alle SQL Server-Abonnements überprüfen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-225">Select **Validate all SQL Server subscriptions**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-226">Wählen Sie **Folgende Abonnements überprüfen**aus, und wählen Sie dann ein oder mehrere Abonnements aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-226">Select **Validate the following subscriptions**, and then select one or more subscriptions.</span></span>   
4.  <span data-ttu-id="c6288-227">Um den Typ der durchzuführenden Überprüfung (Zeilenanzahl oder Zeilenanzahl und Prüfsumme) anzugeben, klicken Sie auf **Überprüfungsoptionen**, und geben Sie dann im Dialogfeld **Optionen für die Abonnementüberprüfung** die gewünschten Optionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-227">To specify the type of validation to perform (row count, or row count and checksum) click **Validation Options**, and then specify options in the **Subscription Validation Options** dialog box.</span></span>    
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]    
6.  <span data-ttu-id="c6288-228">Klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-228">Click the **All Subscriptions** tab.</span></span>    
7.  <span data-ttu-id="c6288-229">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-229">View validation results.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-230">Führen Sie für jedes Pushabonnement folgende Vorgänge aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-230">For each push subscription:</span></span>   
    1.  <span data-ttu-id="c6288-231">Wenn der Agent nicht ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierung starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-231">If the agent is not running, right-click the subscription, and then click **Start Synchronizing**.</span></span>   
    2.  <span data-ttu-id="c6288-232">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-232">Right-click the subscription, and then click **View Details**.</span></span>    
    3.  <span data-ttu-id="c6288-233">Zeigen Sie die Informationen auf der Registerkarte **Verlauf Verteiler zu Abonnent** im Textbereich **Aktionen in der ausgewählten Sitzung** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-233">View information on the **Distributor to Subscriber History** tab in the **Actions in the selected session** text area.</span></span>  
  

## <a name="for-a-single-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-234">Einzelabonnement an Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-234">For a single subscription to a Merge Publication</span></span>
  
### <a name="using-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="c6288-235">Verwendung von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-235">Using SQL Server Management Studio</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-236">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-236">Connect to the Publisher in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], and then expand the server node.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-237">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-237">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-238">Erweitern Sie die Veröffentlichung, für die Sie Abonnements überprüfen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Abonnement überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-238">Expand the publication for which you want to validate subscriptions, right-click the subscription, and then click **Validate Subscription**.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-239">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnement überprüfen** die Option **Dieses Abonnement überprüfen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-239">In the **Validate Subscription** dialog box, select **Validate this subscription**.</span></span>    
5.  <span data-ttu-id="c6288-240">Um den Typ der durchzuführenden Überprüfung (Zeilenanzahl oder Zeilenanzahl und Prüfsumme) anzugeben, klicken Sie auf **Optionen**, und geben Sie dann im Dialogfeld **Optionen für die Abonnementüberprüfung** die gewünschten Optionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-240">To specify the type of validation to perform (row count, or row count and checksum) click **Options**, and then specify options in the **Subscription Validation Options** dialog box.</span></span>    
6.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]    
7.  <span data-ttu-id="c6288-241">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse Im Replikationsmonitor oder im Dialogfeld **Synchronisierungsstatus anzeigen** an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-241">View validation results in Replication Monitor or the **View Synchronization Status** dialog box:</span></span>  
    1.  <span data-ttu-id="c6288-242">Erweitern Sie die Veröffentlichung, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierungsstatus anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-242">Expand the publication, right-click the subscription, and then click **View Synchronization Status**.</span></span>   
    2.  <span data-ttu-id="c6288-243">Wenn der Agent nicht ausgeführt wird, klicken Sie im Dialogfeld **Synchronisierungs Status anzeigen** auf **Start** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-243">If the agent is not running, click **Start** in the **View Synchronization Status** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-244">Im Dialogfeld werden Meldungen mit Informationen zur Überprüfung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-244">The dialog box will display informational messages regarding validation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-245">Wenn keine Meldungen bezüglich der Überprüfung angezeigt werden, hat der Agent bereits eine nachfolgende Meldung protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-245">If you do not see any messages regarding validation, the agent has already logged a subsequent message.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-246">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse in diesem Fall im Replikationsmonitor an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-246">In this case, view the validation results in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-247">Weitere Informationen finden Sie in den Prozeduren zu den Verfahrensweisen im Replikationsmonitor in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-247">For more information, see the Replication Monitor how to procedures in this topic.</span></span>  

### <a name="using-transact-sql-t-sql"></a><span data-ttu-id="c6288-248">Transact-SQL (T-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-248">Using Transact-SQL (T-SQL)</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c6288-249">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_validatemergesubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-validatemergesubscription-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-249">At the Publisher on the publication database, execute [sp_validatemergesubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-validatemergesubscription-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-250">Geben Sie die \*\* \@ Veröffentlichung**, den Namen des Abonnenten für den \*\* \@ Abonnenten**, den Namen der Abonnement Datenbank für \*\* \@ subscriber_db**und einen der folgenden Werte für die \*\* \@ Ebene**an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-250">Specify **\@publication**, the name of the Subscriber for **\@subscriber**, the name of the subscription database for **\@subscriber_db**, and one of the following values for **\@level**:</span></span>   
    -   <span data-ttu-id="c6288-251">**1** - Nur Überprüfung der Zeilenzählung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-251">**1** - Rowcount-only validation.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-252">**3** - Überprüfung der Zeilenzählung und binären Prüfsumme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-252">**3** - Rowcount binary checksum validation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-253">Dadurch wird das ausgewählte Abonnement zur Überprüfung gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-253">This marks the selected subscription for validation.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c6288-254">Starten Sie den Merge-Agent für jedes Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-254">Start the merge agent for each subscription.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-255">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-255">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-256">Überprüfen Sie die Agentausgabe für das Ergebnis der Überprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-256">Check the agent output for the result of the validation.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-257">Wiederholen Sie die Schritte 1 bis 3 für jedes zu überprüfende Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-257">Repeat steps 1 through 3 for each subscription being validated.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c6288-258">Ein Abonnement für eine Mergeveröffentlichung kann auch am Ende einer Synchronisierung überprüft werden. Dazu geben Sie den **-Validate** -Parameter an, wenn der [Replication Merge Agent](agents/replication-merge-agent.md)ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-258">A subscription to a merge publication can also be validated at the end of a synchronization by specifying the **-Validate** parameter when running the [Replication Merge Agent](agents/replication-merge-agent.md).</span></span>  

  
## <a name="for-all-subscriptions-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-259">Alle Abonnements an Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-259">For all subscriptions to a Merge Publication</span></span>

### <a name="using-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="c6288-260">Verwendung von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-260">Using SQL Server Management Studio</span></span> 
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-261">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit dem Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-261">Connect to the Publisher in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], and then expand the server node.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-262">Erweitern Sie den Ordner **Replikation** , und erweitern Sie dann den Ordner **Lokale Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-262">Expand the **Replication** folder, and then expand the **Local Publications** folder.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-263">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung, deren Abonnements Sie überprüfen möchten, und klicken Sie dann auf **Alle Abonnements überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-263">Right-click the publication for which you want to validate subscriptions, and then click **Validate All Subscriptions**.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-264">Geben Sie im Dialogfeld **Alle Abonnements überprüfen** den Typ der durchzuführenden Überprüfung (Zeilenanzahl oder Zeilenanzahl und Prüfsumme) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-264">In the **Validate All Subscriptions** dialog box, specify the type of validation to perform (row count, or row count and checksum).</span></span>    
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]    
6.  <span data-ttu-id="c6288-265">Anzeigen der Überprüfungs Ergebnisse im Replikations Monitor oder im Dialogfeld **Synchronisierungs Status anzeigen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-265">View validation results in Replication Monitor or the **View Synchronization Status** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-266">Führen Sie für jedes Abonnement folgende Vorgänge aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-266">For each subscription:</span></span>    
    1.  <span data-ttu-id="c6288-267">Erweitern Sie die Veröffentlichung, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierungsstatus anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-267">Expand the publication, right-click the subscription, and then click **View Synchronization Status**.</span></span>   
    2.  <span data-ttu-id="c6288-268">Wenn der Agent nicht ausgeführt wird, klicken Sie im Dialogfeld **Synchronisierungs Status anzeigen** auf **Start** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-268">If the agent is not running, click **Start** in the **View Synchronization Status** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-269">Im Dialogfeld werden Meldungen mit Informationen zur Überprüfung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-269">The dialog box will display informational messages regarding validation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-270">Wenn keine Meldungen bezüglich der Überprüfung angezeigt werden, hat der Agent bereits eine nachfolgende Meldung protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-270">If you do not see any messages regarding validation, the agent has already logged a subsequent message.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-271">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse in diesem Fall im Replikationsmonitor an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-271">In this case, view the validation results in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-272">Weitere Informationen finden Sie in den Prozeduren zu den Verfahrensweisen im Replikationsmonitor in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-272">For more information, see the Replication Monitor how to procedures in this topic.</span></span>  

### <a name="using-transact-sql-t-sql"></a><span data-ttu-id="c6288-273">Transact-SQL (T-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-273">Using Transact-SQL (T-SQL)</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c6288-274">Führen Sie auf dem Verleger für die Veröffentlichungsdatenbank [sp_validatemergepublication &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-validatemergepublication-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-274">At the Publisher on the publication database, execute [sp_validatemergepublication &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-validatemergepublication-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-275">Geben Sie die \*\* \@ Veröffentlichung\*\* und einen der folgenden Werte für die \*\* \@ Ebene\*\*an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-275">Specify **\@publication** and one of the following values for **\@level**:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-276">**1** - Nur Überprüfung der Zeilenzählung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-276">**1** - Rowcount-only validation.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-277">**3** - Überprüfung der Zeilenzählung und binären Prüfsumme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-277">**3** - Rowcount binary checksum validation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-278">Dadurch werden alle Abonnements zur Überprüfung gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-278">This marks all subscriptions for validation.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c6288-279">Starten Sie den Merge-Agent für jedes Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-279">Start the merge agent for each subscription.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-280">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-280">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-281">Überprüfen Sie die Agentausgabe für das Ergebnis der Überprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-281">Check the agent output for the result of the validation.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-282">Weitere Informationen finden Sie unter [Validate Data at the Subscriber](validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-282">For more information, see [Validate Data at the Subscriber](validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span>  


## <a name="for-a-single-push-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-283">Einzelpushabonnement an Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-283">For a single push subscription to a Merge Publication</span></span> 

### <a name="using-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="c6288-284">Verwenden des Replikationsmonitors</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-284">Using Replication Monitor</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-285">Erweitern Sie im Replikationsmonitor im linken Bereich eine Verlegergruppe, erweitern Sie einen Verleger, und klicken Sie dann auf eine Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-285">In Replication Monitor, expand a Publisher group in the left pane, expand a Publisher, and then click a publication.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-286">Klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-286">Click the **All Subscriptions** tab.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-287">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, das Sie überprüfen möchten, und klicken Sie dann auf **Abonnement überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-287">Right-click the subscription you want to validate, and then click **Validate Subscription**.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-288">Wählen Sie im Dialogfeld **Abonnement überprüfen** die Option **Dieses Abonnement überprüfen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-288">In the **Validate Subscription** dialog box, select **Validate this subscription**.</span></span>    
5.  <span data-ttu-id="c6288-289">Um den Typ der durchzuführenden Überprüfung (Zeilenanzahl oder Zeilenanzahl und Prüfsumme) anzugeben, klicken Sie auf **Optionen**, und geben Sie dann im Dialogfeld **Optionen für die Abonnementüberprüfung** die gewünschten Optionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-289">To specify the type of validation to perform (row count, or row count and checksum) click **Options**, and then specify options in the **Subscription Validation Options** dialog box.</span></span>    
6.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]    
7.  <span data-ttu-id="c6288-290">Klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-290">Click the **All Subscriptions** tab.</span></span>    
8.  <span data-ttu-id="c6288-291">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-291">View validation results:</span></span>    
    1.  <span data-ttu-id="c6288-292">Wenn der Agent nicht ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierung starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-292">If the agent is not running, right-click the subscription, and then click **Start Synchronizing**.</span></span>    
    2.  <span data-ttu-id="c6288-293">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-293">Right-click the subscription, and then click **View Details**.</span></span>    
    3.  <span data-ttu-id="c6288-294">Zeigen Sie die Informationen auf der Registerkarte **Synchronisierungsverlauf** im Textbereich **Letzte Meldung der ausgewählten Sitzung** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-294">View information on the **Synchronization History** tab in the **Last message of the selected session** text area.</span></span>  
  
## <a name="for-all-push-subscriptions-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-295">Alle Pushabonnements an Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-295">For all push subscriptions to a Merge Publication</span></span> 

### <a name="using-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="c6288-296">Verwenden des Replikationsmonitors</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-296">Using Replication Monitor</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-297">Erweitern Sie im Replikationsmonitor im linken Bereich eine Verlegergruppe, und erweitern Sie dann einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-297">In Replication Monitor, expand a Publisher group in the left pane, and then expand a Publisher.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-298">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung, deren Abonnements Sie überprüfen möchten, und klicken Sie dann auf **Alle Abonnements überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-298">Right-click the publication for which you want to validate subscriptions, and then click **Validate All Subscriptions**.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-299">Geben Sie im Dialogfeld **Alle Abonnements überprüfen** den Typ der durchzuführenden Überprüfung (Zeilenanzahl oder Zeilenanzahl und Prüfsumme) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-299">In the **Validate All Subscriptions** dialog box, specify the type of validation to perform (row count, or row count and checksum).</span></span>    
4.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]    
5.  <span data-ttu-id="c6288-300">Klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-300">Click the **All Subscriptions** tab.</span></span>    
6.  <span data-ttu-id="c6288-301">Zeigen Sie die Überprüfungsergebnisse an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-301">View validation results.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-302">Führen Sie für jedes Pushabonnement folgende Vorgänge aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-302">For each push subscription:</span></span>    
    1.  <span data-ttu-id="c6288-303">Wenn der Agent nicht ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierung starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-303">If the agent is not running, right-click the subscription, and then click **Start Synchronizing**.</span></span>    
    2.  <span data-ttu-id="c6288-304">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-304">Right-click the subscription, and then click **View Details**.</span></span>    
    3.  <span data-ttu-id="c6288-305">Zeigen Sie die Informationen auf der Registerkarte **Synchronisierungsverlauf** im Textbereich **Letzte Meldung der ausgewählten Sitzung** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-305">View information on the **Synchronization History** tab in the **Last message of the selected session** text area.</span></span>  
  
  
## <a name="validate-data-using-merge-agent-parameters"></a><span data-ttu-id="c6288-306">Validieren von Daten mithilfe Merge-Agent Parametern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-306">Validate data using Merge Agent Parameters</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-307">Starten Sie auf eine der folgenden Arten den Merge-Agent auf dem Abonnenten (Pullabonnement) oder auf dem Verteiler (Pushabonnement) von der Befehlszeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-307">Start the Merge Agent at the Subscriber (pull subscription) or at the Distributor (push subscription) from the command prompt in one of the following ways.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-308">Durch Angeben eines Werts von **1** (Zeilenanzahl) oder **3** (Zeilenanzahl und binäre Prüfsumme) für den **-Validate** -Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-308">Specifying a value of **1** (rowcount) or **3** (rowcount and binary checksum) for the **-Validate** parameter.</span></span>   
    -   <span data-ttu-id="c6288-309">Durch Angeben von **Zeilenanzahlüberprüfung** oder **Überprüfung der Zeilenanzahl und Prüfsumme** für den **-ProfileName** -Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-309">Specifying **rowcount validation** or **rowcount and checksum validation** for the **-ProfileName** parameter.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-310">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) oder [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-310">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) or [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span>  
  
## <a name="using-replication-management-objects-rmo"></a><span data-ttu-id="c6288-311">Verwenden von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-311">Using Replication Management Objects (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="c6288-312">Die Replikation ermöglicht Ihnen mithilfe von Replikationsverwaltungsobjekten (RMO), programmgesteuert zu überprüfen, ob die Daten auf dem Abonnenten mit den Daten auf dem Verleger übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-312">Replication enables you to use Replication Management Objects (RMO) to programmatically validate that data at the Subscriber matches data at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-313">Welche Objekte Sie verwenden, hängt vom Typ der Replikationstopologie ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-313">The objects you use depend on the type of replication topology.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-314">Für die Transaktionsreplikation ist eine Überprüfung aller Abonnements für eine Veröffentlichung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-314">Transactional replication requires validation of all subscriptions to a publication.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c6288-315">Ein Beispiel hierzu finden Sie unter [Beispiel (RMO)](#RMOExample)weiter unten in diesem Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-315">For an example, see [Example (RMO)](#RMOExample), later in this section.</span></span>  
  
#### <a name="to-validate-data-for-all-articles-in-a-transactional-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-316">So überprüfen Sie die Daten für alle Artikel in einer Transaktionsveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-316">To validate data for all articles in a transactional publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-317">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-317">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-318">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPublication>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-318">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPublication> class.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-319">Legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> -Eigenschaft und die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> -Eigenschaft für die Veröffentlichung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-319">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> properties for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-320">Legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft auf die in Schritt 1 erstellte Verbindung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-320">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property to the connection created in step 1.</span></span>   
3.  <span data-ttu-id="c6288-321">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die restlichen Objekteigenschaften abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-321">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the remaining properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-322">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, sind die Veröffentlichungseigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder die Veröffentlichung ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-322">If this method returns `false`, either the publication properties in step 2 were defined incorrectly or the publication does not exist.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-323">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPublication.ValidatePublication%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-323">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.TransPublication.ValidatePublication%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-324">Übergeben Sie die folgenden Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-324">Pass the following:</span></span>    
    -   <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ValidationOption>    
    -   <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ValidationMethod>    
    -   <span data-ttu-id="c6288-325">Ein boolescher Wert, der angibt, ob der Verteilungs-Agent nach Abschluss der Überprüfung beendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-325">A Boolean that indicates whether to stop the Distribution Agent after validation is completed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c6288-326">Dadurch werden die Artikel zur Überprüfung gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-326">This marks the articles for validation.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="c6288-327">Starten Sie den Verteilungs-Agent, falls er noch nicht ausgeführt wird, um alle Abonnements zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-327">If not already running, start the Distribution Agent to synchronize each subscription.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-328">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md) oder [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-328">For more information, see [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md) or [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-329">Das Ergebnis der Überprüfung wird in den Agentverlauf geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-329">The result of the validation operation is written to the agent history.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-330">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitoring Replication](monitoring-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-330">For more information, see [Monitoring Replication](monitoring-replication.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-validate-data-in-all-subscriptions-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-331">So überprüfen Sie die Daten in allen Abonnements für eine Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-331">To validate data in all subscriptions to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-332">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-332">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>   
2.  <span data-ttu-id="c6288-333">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-333">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication> class.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-334">Legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> -Eigenschaft und die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> -Eigenschaft für die Veröffentlichung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-334">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> properties for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-335">Legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft auf die in Schritt 1 erstellte Verbindung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-335">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property to the connection created in step 1.</span></span>   
3.  <span data-ttu-id="c6288-336">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die restlichen Objekteigenschaften abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-336">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the remaining properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-337">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, sind die Veröffentlichungseigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder die Veröffentlichung ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-337">If this method returns `false`, either the publication properties in step 2 were defined incorrectly or the publication does not exist.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-338">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication.ValidatePublication%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-338">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication.ValidatePublication%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-339">Übergeben Sie die gewünschte <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ValidationOption>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-339">Pass the desired <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ValidationOption>.</span></span>    
5.  <span data-ttu-id="c6288-340">Führen Sie für jedes Abonnement den Merge-Agent aus, um die Überprüfung zu starten, oder warten Sie die nächste geplante Ausführung des Agents ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-340">Run the Merge Agent for each subscription to start validation, or wait for the next scheduled agent run.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-341">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-341">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-342">Das Ergebnis der Überprüfung wird in den Agentverlauf geschrieben. Diesen können Sie mithilfe des Replikationsmonitors anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-342">The result of the validation operation is written to the agent history, which you view by using Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-343">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitoring Replication](monitoring-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-343">For more information, see [Monitoring Replication](monitoring-replication.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-validate-data-in-a-single-subscription-to-a-merge-publication"></a><span data-ttu-id="c6288-344">So überprüfen Sie die Daten in einem einzelnen Abonnement für eine Mergeveröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-344">To validate data in a single subscription to a merge publication</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c6288-345">Erstellen Sie eine Verbindung mit dem Verleger, indem Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> -Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-345">Create a connection to the Publisher by using the <xref:Microsoft.SqlServer.Management.Common.ServerConnection> class.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="c6288-346">Erstellen Sie eine Instanz der <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-346">Create an instance of the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication> class.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-347">Legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> -Eigenschaft und die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> -Eigenschaft für die Veröffentlichung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-347">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.Name%2A> and <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.Publication.DatabaseName%2A> properties for the publication.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-348">Legen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> -Eigenschaft auf die in Schritt 1 erstellte Verbindung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-348">Set the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.ConnectionContext%2A> property to the connection created in step 1.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="c6288-349">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> -Methode auf, um die restlichen Objekteigenschaften abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-349">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ReplicationObject.LoadProperties%2A> method to get the remaining properties of the object.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-350">Wenn diese Methode `false` zurückgibt, sind die Veröffentlichungseigenschaften in Schritt 2 falsch definiert, oder die Veröffentlichung ist nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-350">If this method returns `false`, either the publication properties in step 2 were defined incorrectly or the publication does not exist.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="c6288-351">Rufen Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication.ValidateSubscription%2A> -Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-351">Call the <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.MergePublication.ValidateSubscription%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-352">Übergeben Sie den Namen des Abonnenten und der Abonnementdatenbank, der bzw. die überprüft wird, und die gewünschte <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ValidationOption>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-352">Pass the name of the Subscriber and subscription database being validated and the desired <xref:Microsoft.SqlServer.Replication.ValidationOption>.</span></span>    
5.  <span data-ttu-id="c6288-353">Führen Sie für das Abonnement den Merge-Agent aus, um die Überprüfung zu starten, oder warten Sie die nächste geplante Ausführung des Agents ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-353">Run the Merge Agent for the subscription to start validation, or wait for the next scheduled agent run.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-354">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) und [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-354">For more information, see [Synchronize a Pull Subscription](synchronize-a-pull-subscription.md) and [Synchronize a Push Subscription](synchronize-a-push-subscription.md).</span></span> <span data-ttu-id="c6288-355">Das Ergebnis der Überprüfung wird in den Agentverlauf geschrieben. Diesen können Sie mithilfe des Replikationsmonitors anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-355">The result of the validation operation is written to the agent history, which you view by using Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c6288-356">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitoring Replication](monitoring-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-356">For more information, see [Monitoring Replication](monitoring-replication.md).</span></span>  
  
###  <a name="example-rmo"></a><a name="RMOExample"></a> <span data-ttu-id="c6288-357">Beispiel (RMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-357">Example (RMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="c6288-358">In diesem Beispiel werden alle Abonnements für eine Transaktionsveröffentlichung für die Zeilenanzahlüberprüfung gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-358">This example marks all subscriptions to a transactional publication for rowcount validation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ValidateTranPub](../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_validatetranpub)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ValidateTranPub](../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_validatetranpub)]  
  
 <span data-ttu-id="c6288-359">In diesem Beispiel wird ein bestimmtes Abonnement für eine Mergeveröffentlichung für die Zeilenanzahlüberprüfung gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6288-359">This example marks a specific subscription to a merge publication for rowcount validation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[HowTo#rmo_ValidateMergeSub](../../snippets/csharp/SQL15/replication/howto/cs/rmotestevelope.cs#rmo_validatemergesub)]  
  
 [!code-vb[HowTo#rmo_vb_ValidateMergeSub](../../snippets/visualbasic/SQL15/replication/howto/vb/rmotestenv.vb#rmo_vb_validatemergesub)]  
  
  
