---
title: Sichern und Wiederherstellen von SQL Server-Datenbanken | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: backup-restore
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- disaster recovery [SQL Server], see restoring [SQL Server]
- backups [SQL Server]
- restoring databases [SQL Server]
- backup [SQL Server], see backing up [SQL Server]
- databases [SQL Server], restoring
- backing up databases [SQL Server]
- restore [SQL Server], see restoring [SQL Server]
- disaster recovery [SQL Server], see backing up [SQL Server]
- backing up [SQL Server]
- Database Engine [SQL Server], backups
- databases [SQL Server], backups
ms.assetid: 570a21b3-ad29-44a9-aa70-deb2fbd34f27
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: ec2104219d98ed3cb97bfbb8993a3c28d45841c6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622736"
---
# <a name="back-up-and-restore-of-sql-server-databases"></a><span data-ttu-id="5756f-102">Sichern und Wiederherstellen von SQL Server-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-102">Back Up and Restore of SQL Server Databases</span></span>
  <span data-ttu-id="5756f-103">In diesem Thema werden die Vorteile der Sicherung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken und grundlegende Begriffe zu Sicherung und Wiederherstellung erläutert. Darüber hinaus bietet das Thema eine Einführung in Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategien für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und Sicherheitsüberlegungen zu [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sicherungen und -Wiederherstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-103">This topic describes the benefits of backing up [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases, basic backup and restore terms, and introduces backup and restore strategies for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and security considerations for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backup and restore.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-104">Durch die Sicherungs- und Wiederherstellungskomponente von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] wird eine wichtige Vorrichtung zum Schutz wichtiger Daten in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-104">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backup and restore component provides an essential safeguard for protecting critical data stored in your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-105">Um die Gefahr eines schwerwiegenden Datenverlusts zu minimieren, müssen Sie Ihre Datenbanken regelmäßig sichern, um die Änderungen an Ihren Daten aufzubewahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-105">To minimize the risk of catastrophic data loss, you need to back up your databases to preserve modifications to your data on a regular basis.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-106">Eine gut geplante Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie hilft, Datenbanken vor Datenverlusten zu schützen, die durch eine Vielzahl von Fehlern verursacht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-106">A well-planned backup and restore strategy helps protect databases against data loss caused by a variety of failures.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-107">Testen Sie Ihre Strategie, indem Sie einen Sicherungssatz und anschließend Ihre Datenbank wiederherstellen, um sich auf die effektive Reaktion auf einen Notfall vorzubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-107">Test your strategy by restoring a set of backups and then recovering your database to prepare you to respond effectively to a disaster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-108">Neben dem lokalen Speicher für das Speichern der Sicherung unterstützt SQL Server auch das Sichern und Wiederherstellen mit dem Azure Blob Storage-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-108">In addition to local storage for storing the backups, SQL Server also supports backup to and restore from the Azure Blob Storage Service.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-109">Weitere Informationen finden Sie im Artikel zu [SQL Server-Sicherung und -Wiederherstellung mit dem Azure Blob Storage-Dienst](sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-109">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Azure Blob Storage Service](sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="benefits"></a><a name="Benefits"></a> <span data-ttu-id="5756f-110">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-110">Benefits</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-111">Sie können sich vor schwerwiegendem Datenverlust schützen, indem Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken sichern, Testwiederherstellungsprozeduren für die Sicherungen ausführen und Kopien der Sicherungen an einem sicheren Ort außerhalb Ihrer Geschäftsräume aufbewahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-111">Backing up your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases, running test restores procedures on your backups, and storing copies of backups in a safe, off-site location protects you from potentially catastrophic data loss.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="5756f-112">Dies ist die einzige Möglichkeit, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Daten zuverlässig zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-112">This is the only way to reliably protect your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5756f-113">Mithilfe gültiger Datenbanksicherungen können Sie die Daten nach vielen Fehlern wiederherstellen, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-113">With valid backups of a database, you can recover your data from many failures, such as:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5756f-114">Medienfehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-114">Media failure.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5756f-115">Benutzerfehler (z. B. versehentliches Löschen einer Tabelle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-115">User errors, for example, dropping a table by mistake.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5756f-116">Hardwarefehler (z. B. ein beschädigter Datenträger oder der endgültige Verlust eines Servers)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-116">Hardware failures, for example, a damaged disk drive or permanent loss of a server.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5756f-117">Naturkatastrophen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-117">Natural disasters.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-118">Mit der SQL Server-Sicherung im Azure Blob Storage-Dienst können Sie eine externe Sicherung in einer anderen Region als an Ihrem lokalen Standort erstellen. Diese wird dann verwendet, wenn der lokale Standort durch eine Naturkatastrophe in Mitleidenschaft gezogen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-118">By using SQL Server Backup to Azure Blob storage service, you can create an off-site backup in a different region than your on-premises location, to use in the event of a natural disaster affecting your on-premises location.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-119">Darüber hinaus sind Sicherungen einer Datenbank hilfreich für Routineverwaltungsaufgaben, wie z. B. Kopieren einer Datenbank zwischen Servern, Einrichten von [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)] oder Datenbankspiegelung und Archivierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-119">Additionally, backups of a database are useful for routine administrative purposes, such as copying a database from one server to another, setting up [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)] or database mirroring, and archiving.</span></span>  
  

  
##  <a name="components-and-concepts"></a><a name="TermsAndDefinitions"></a> <span data-ttu-id="5756f-120">Komponenten und Konzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-120">Components and Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-121">Sichern [Verb]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-121">back up [verb]</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-122">Kopiert die Daten oder Protokolldatensätze aus einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank oder aus deren Transaktionsprotokoll auf ein Sicherungsmedium, z. B. einen Datenträger, um eine Datensicherung oder Protokollsicherung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-122">Copies the data or log records from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database or its transaction log to a backup device, such as a disk, to create a data backup or log backup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-123">Sicherung [Substantiv]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-123">backup [noun]</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-124">Eine Datenkopie, die zum Wiederherstellen der Daten nach einem Fehler verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-124">A copy of data that can be used to restore and recover the data after a failure.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-125">Sicherungen einer Datenbank können auch verwendet werden, um eine Kopie der Datenbank an einem neuen Speicherort wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-125">Backups of a database can also be used to restore a copy the database to a new location.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-126">Sicherungsgerät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-126">backup device</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-127">Ein Datenträger oder Bandgerät, auf den bzw. das SQL Server-Sicherungen geschrieben werden und von dem sie wiederhergestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-127">A disk or tape device to which SQL Server backups are written and from which they can be restored.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-128">SQL Server-Sicherungen können auch in einen Azure Blob Storage-Dienst geschrieben werden. Das **URL**-Format wird verwendet, um das Ziel und den Namen der Sicherungsdatei anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-128">SQL Server backups can also be written to an Azure Blob storage service, and **URL** format is used to specify the destination and the name of the backup file..</span></span> <span data-ttu-id="5756f-129">Weitere Informationen finden Sie im Artikel zu [SQL Server-Sicherung und -Wiederherstellung mit dem Azure Blob Storage-Dienst](sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-129">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Azure Blob Storage Service](sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-130">Sicherungsmedien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-130">backup media</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-131">Bänder oder Datenträgerdateien, auf die Sicherungen geschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-131">One or more tapes or disk files to which one or more backup have been written.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-132">Datensicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-132">data backup</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-133">Eine Sicherung von Daten einer vollständigen Datenbank (Datenbanksicherung), einer partiellen Datenbank (partielle Sicherung) oder einem Satz von Datendateien oder Dateigruppen (Dateisicherung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-133">A backup of data in a complete database (a database backup), a partial database ( a partial backup), or a set of data files or filegroups (a file backup).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-134">Datenbanksicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-134">database backup</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-135">Eine Sicherung einer Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-135">A backup of a database.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-136">Vollständige Datenbanksicherungen stellen die gesamte Datenbank zum Zeitpunkt dar, an dem die Sicherung abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-136">Full database backups represent the whole database at the time the backup finished.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-137">Differenzielle Datenbanksicherungen enthalten nur Änderungen, die seit der letzten vollständigen Datenbanksicherung an der Datenbank vorgenommen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-137">Differential database backups contain only changes made to the database since its most recent full database backup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-138">Differenzielle Sicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-138">differential backup</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-139">Eine Datensicherung, die auf der letzten vollständigen Sicherung einer vollständigen oder partiellen Datenbank oder einem Satz von Datendateien oder Dateigruppen (differenzielle Basis) basiert und nur die Daten enthält, die sich gegenüber der Basis geändert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-139">A data backup that is based on the latest full backup of a complete or partial database or a set of data files or filegroups (the differential base) and that contains only the data that has changed since that base.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-140">Vollständige Sicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-140">full backup</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-141">Eine Datensicherung, die alle Daten in einer bestimmten Datenbank oder einem Satz von Dateigruppen oder Dateien enthält. Außerdem muss die Sicherung genügend Protokolle enthalten, um die Wiederherstellung dieser Daten zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-141">A data backup that contains all the data in a specific database or set of filegroups or files, and also enough log to allow for recovering that data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-142">Protokollsicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-142">log backup</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-143">Eine Sicherung von Transaktionsprotokollen, die alle Protokolldatensätze enthält, die nicht in einer vorherigen Protokollsicherung gesichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-143">A backup of transaction logs that includes all log records that were not backed up in a previous log backup.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-144">(Vollständiges Wiederherstellungsmodell)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-144">(full recovery model)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-145">recover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-145">recover</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-146">Wiederherstellen eines stabilen und konsistenten Datenbankzustands.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-146">To return a database to a stable and consistent state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-147">recovery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-147">recovery</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-148">Eine Phase beim Starten der Datenbank oder einer Wiederherstellung, in der ein transaktionskonsistenter Zustand der Datenbank hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-148">A phase of database startup or of a restore with recovery that brings the database into a transaction-consistent state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-149">Wiederherstellungsmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-149">recovery model</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-150">Eine Datenbankeigenschaft, die die Pflege der Transaktionsprotokolle auf einer Datenbank steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-150">A database property that controls transaction log maintenance on a database.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-151">Es stehen drei Wiederherstellungsmodelle zur Verfügung: einfach, vollständig und massenprotokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-151">Three recovery models exist: simple, full, and bulk-logged.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-152">Das Wiederherstellungsmodell der Datenbank bestimmt die Sicherungs- und Wiederherstellungsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-152">The recovery model of database determines its backup and restore requirements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-153">Wiederherstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-153">restore</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-154">Ein aus mehreren Phasen bestehender Prozess, in dem alle Daten und Protokollseiten aus einer angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sicherung in eine angegebene Datenbank kopiert werden und ein Rollforward für alle Transaktionen ausgeführt wird, die in der Sicherung protokolliert sind. Dies wird erreicht, indem die Daten durch die Übernahme protokollierter Änderungen aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-154">A multi-phase process that copies all the data and log pages from a specified [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backup to a specified database, and then rolls forward all the transactions that are logged in the backup by applying logged changes to bring the data forward in time.</span></span>  
  

  
##  <a name="introduction-to-backup-and-restore-strategies"></a><a name="BnrStrategies"></a><span data-ttu-id="5756f-155">Einführung in Sicherungs-und Wiederherstellungs Strategien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-155">Introduction to Backup and Restore Strategies</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-156">Das Sichern und Wiederherstellen von Daten muss jedoch auf die entsprechende Umgebung und auf die verfügbaren Ressourcen abgestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-156">Backing up and restoring data must be customized to a particular environment and must work with the available resources.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-157">Die zuverlässige Verwendung von Sicherungen und Wiederherstellungen erfordert daher eine Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-157">Therefore, a reliable use of backup and restore for recovery requires a backup and restore strategy.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-158">Eine sorgfältig geplante Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie maximiert Datenverfügbarkeit und minimiert Datenverluste, wobei die besonderen Anforderungen des entsprechenden Unternehmens berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-158">A well-designed backup and restore strategy maximizes data availability and minimizes data loss, while considering your particular business requirements.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="5756f-159">Platzieren Sie die Datenbank und die Sicherungen auf separaten Medien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-159">Place the database and backups on separate devices.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-160">Andernfalls stehen Ihre Sicherungen nicht mehr zur Verfügung, wenn auf dem Medium mit den Datenbankdateien Fehler auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-160">Otherwise, if the device containing the database fails, your backups will be unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-161">Wenn Sie die Daten und die Sicherungen auf separaten Medien speichern, wird auch die E/A-Leistung für das Schreiben von Sicherungen sowie für die produktive Nutzung der Datenbank optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-161">Placing the data and backups on separate devices also enhances the I/O performance for both writing backups and the production use of the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-162">Eine Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie enthält einen Sicherungsteil und einen Wiederherstellungsteil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-162">A backup and restore strategy contains a backup portion and a restore portion.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-163">Der Sicherungsteil der Strategie definiert den Typ und die Häufigkeit der Sicherungen, die Art und die Geschwindigkeit der dafür benötigten Hardware, die vorgesehene Testmethode für die Sicherungen sowie Aufbewahrungsort und -methode von Sicherungsmedien (einschließlich Sicherheitsüberlegungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-163">The backup part of the strategy defines the type and frequency of backups, the nature and speed of the hardware that is required for them, how backups are to be tested, and where and how backup media is to be stored (including security considerations).</span></span> <span data-ttu-id="5756f-164">Der Wiederherstellungsteil der Strategie definiert, wer für die Ausführung der Wiederherstellungen verantwortlich ist und wie Wiederherstellungen ausgeführt werden sollen, um die jeweiligen Ziele hinsichtlich der Verfügbarkeit der Datenbank und Minimierung von Datenverlusten zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-164">The restore part of the strategy defines who is responsible for performing restores and how restores should be performed to meet your goals for availability of the database and for minimizing data loss.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-165">Es empfiehlt sich, Sicherungs- und Wiederherstellungsprozeduren zu dokumentieren und eine Kopie der Dokumentation im Ausführungsbuch aufzubewahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-165">We recommend that you document your backup and restore procedures and keep a copy of the documentation in your run book.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-166">Das Entwerfen einer effektiven Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie erfordert sorgfältiges Planen, Implementieren und Testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-166">Designing an effective backup and restore strategy requires careful planning, implementation, and testing.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-167">Die Testphase ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-167">Testing is required.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-168">Sie verfügen erst dann über eine Sicherungsstrategie, wenn Sie die Sicherungen, die in Ihrer Wiederherstellungsstrategie enthalten sind, in allen Kombinationen erfolgreich wiederhergestellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-168">You do not have a backup strategy until you have successfully restored backups in all the combinations that are included in your restore strategy.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-169">Sie müssen eine Vielzahl von Faktoren berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-169">You must consider a variety of factors.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-170">Dabei handelt es sich z. B. um:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-170">These include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-171">Die Produktionsziele des Unternehmens im Verhältnis zur Datenbank, besonders die Anforderungen an Verfügbarkeit und Schutz vor Datenverlusten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-171">The production goals of your organization for the databases, especially the requirements for availability and protection of data from loss.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-172">Die Art Ihrer einzelnen Datenbanken, beispielsweise Größe, Verwendungsmuster, Art des Inhalts und Anforderungen im Hinblick auf Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-172">The nature of each of your databases: its size, its usage patterns, the nature of its content, the requirements for its data, and so on.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-173">Einschränkungen hinsichtlich der Ressourcen, wie z. B. Hardware, Mitarbeiter, Platz zum Aufbewahren von Sicherungsmedien und physische Sicherheit der aufbewahrten Medien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-173">Constraints on resources, such as: hardware, personnel, space for storing backup media, the physical security of the stored media, and so on.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="5756f-174">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Speicherformat für Datenträger stimmt in 64-Bit- und in 32-Bit-Umgebungen überein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-174">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on-disk storage format is the same in the 64-bit and 32-bit environments.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-175">Daher können Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge für 32-Bit- und 64-Bit-Umgebungen übergreifend ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-175">Therefore, backup and restore work across 32-bit and 64-bit environments.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-176">Eine Sicherung, die auf einer in der einen Umgebung ausgeführten Serverinstanz erstellt wurde, kann auf einer Serverinstanz wiederhergestellt werden, die in der anderen Umgebung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-176">A backup created on a server instance running in one environment can be restored on a server instance that runs in the other environment.</span></span>  
  

  
### <a name="impact-of-the-recovery-model-on-backup-and-restore"></a><span data-ttu-id="5756f-177">Auswirkung des Wiederherstellungsmodells auf das Sichern und Wiederherstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-177">Impact of the Recovery Model on Backup and Restore</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-178">Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge werden im Kontext eines Wiederherstellungsmodells durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-178">Backup and restore operations occur within the context of a recovery model.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-179">Bei einem Wiederherstellungsmodell handelt es sich um eine Datenbankeigenschaft, mit der die Verwaltung des Transaktionsprotokolls gesteuert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-179">A recovery model is a database property that controls how the transaction log is managed.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-180">Das Wiederherstellungsmodell einer Datenbank bestimmt, welche Sicherungsarten und Wiederherstellungsszenarien für die Datenbank unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-180">Also, the recovery model of a database determines what types of backups and what restore scenarios are supported for the database.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-181">Meistens wird für Datenbanken entweder das einfache Wiederherstellungsmodell oder das vollständige Wiederherstellungsmodell verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-181">Typically a database uses either the simple recovery model or the full recovery model.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-182">Mit dem vollständigen Wiederherstellungsmodell können Sie vor dem Ausführen von Massenvorgängen ergänzend das massenprotokollierte Wiederherstellungsmodell verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-182">The full recovery model can be supplemented by switching to the bulk-logged recovery model before bulk operations.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-183">Eine Einführung zu diesen Wiederherstellungsmodellen und deren Auswirkung auf die Verwaltung des Transaktionsprotokolls finden Sie unter [Das Transaktionsprotokoll &#40;SQL Server&#41;](../logs/the-transaction-log-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-183">For an introduction to these recovery models and how they affect transaction log management, see [The Transaction Log &#40;SQL Server&#41;](../logs/the-transaction-log-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-184">Die Wahl des für Ihre Datenbank am besten geeigneten Wiederherstellungsmodells hängt von Ihren Geschäftsanforderungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-184">The best choice of recovery model for the database depends on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-185">Verwenden Sie das einfache Wiederherstellungsmodell, wenn Sie die Verwaltung des Transaktionsprotokolls vermeiden und den Sicherungs- und Wiederherstellungsprozess so einfach wie möglich gestalten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-185">To avoid transaction log management and simplify backup and restore, use the simple recovery model.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-186">Wenn das Risiko eines Arbeitsdatenverlusts so klein wie möglich sein soll und Sie bereit sind, dafür einen höheren Verwaltungsaufwand in Kauf zu nehmen, verwenden Sie das vollständige Wiederherstellungsmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-186">To minimize work-loss exposure, at the cost of administrative overhead, use the full recovery model.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-187">Informationen zur Auswirkung von Wiederherstellungsmodellen auf Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge finden Sie unter [Übersicht über Sicherungen &#40;SQL Server&#41;](backup-overview-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-187">For information about the effect of recovery models on backup and restore, see [Backup Overview &#40;SQL Server&#41;](backup-overview-sql-server.md).</span></span>  
  
### <a name="design-the-backup-strategy"></a><span data-ttu-id="5756f-188">Entwerfen der Sicherungsstrategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-188">Design the Backup Strategy</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-189">Nachdem Sie ein Wiederherstellungsmodell ausgewählt haben, das Ihre Geschäftsanforderungen für eine bestimmte Datenbank erfüllt, müssen Sie eine entsprechende Sicherungsstrategie planen und implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-189">After you have selected a recovery model that meets your business requirements for a specific database, you have to plan and implement a corresponding backup strategy.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-190">Die optimale Sicherungsstrategie hängt von verschiedenen Faktoren ab, wobei den folgenden eine besondere Bedeutung zukommt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-190">The optimal backup strategy depends on a variety of factors, of which the following are especially significant:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-191">Wie viele Stunden täglich müssen Anwendungen auf die Datenbank zugreifen können?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-191">How many hours a day do applications have to access the database?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5756f-192">Wenn es vorhersagbare Zeiten mit wenig Datenverkehr gibt, sollten Sie vollständige Datenbanksicherungen für diesen Zeitraum planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-192">If there is a predictable off-peak period, we recommend that you schedule full database backups for that period.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-193">Wie häufig werden Änderungen und Updates im Allgemeinen vorgenommen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-193">How frequently are changes and updates likely to occur?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5756f-194">Berücksichtigen Sie bei häufigen Änderungen Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-194">If changes are frequent, consider the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5756f-195">Bei Verwendung des einfachen Wiederherstellungsmodells sollten Sie zwischen vollständigen Datenbanksicherungen differenzielle Sicherungen planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-195">Under the simple recovery model, consider scheduling differential backups between full database backups.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-196">Bei einer differenziellen Sicherung werden nur die Änderungen seit der letzten vollständigen Datenbanksicherung erfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-196">A differential backup captures only the changes since the last full database backup.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="5756f-197">Bei Verwendung des vollständigen Wiederherstellungsmodells sollten Sie häufige Protokollsicherungen planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-197">Under the full recovery model, you should schedule frequent log backups.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-198">Wenn Sie zwischen vollständigen Sicherungen differenzielle Sicherungen planen, kann dies die Wiederherstellungszeit verkürzen, da Sie nach dem Wiederherstellen der Daten nur eine geringe Anzahl von Protokollsicherungen wiederherstellen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-198">Scheduling differential backups between full backups can reduce restore time by reducing the number of log backups you have to restore after restoring the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-199">Werden Änderungen eher in einem kleinen oder in einem großen Bereich der Datenbank vorgenommen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-199">Are changes likely to occur in only a small part of the database or in a large part of the database?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5756f-200">Bei einer großen Datenbank, in der sich die Änderungen auf einen Teil der Dateien oder Dateigruppen konzentrieren, können Teilsicherungen und/oder Dateisicherungen sinnvoll sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-200">For a large database in which changes are concentrated in a part of the files or filegroups, partial backups and or file backups can be useful.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Teilsicherungen &#40;SQL Server&#41;](partial-backups-sql-server.md) und [Vollständige Dateisicherungen &#40;SQL Server&#41;](full-file-backups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-201">For more information, see [Partial Backups &#40;SQL Server&#41;](partial-backups-sql-server.md) and [Full File Backups &#40;SQL Server&#41;](full-file-backups-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5756f-202">Wie viel Speicherplatz nimmt eine vollständige Datenbanksicherung auf dem Datenträger in Anspruch?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-202">How much disk space will a full database backup require?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5756f-203">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Schätzen der Größe einer vollständigen Datenbanksicherung](#EstimateDbBuSize)weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-203">For more information, see [Estimating the Size of a Full Database Backup](#EstimateDbBuSize), later in this section.</span></span>  
  
####  <a name="estimate-the-size-of-a-full-database-backup"></a><a name="EstimateDbBuSize"></a><span data-ttu-id="5756f-204">Schätzen der Größe einer vollständigen Datenbanksicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-204">Estimate the Size of a Full Database Backup</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-205">Vor dem Implementieren einer Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie sollten Sie schätzen, wie viel Speicherplatz eine vollständige Datenbanksicherung auf dem Datenträger belegen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-205">Before you implement a backup and restore strategy, you should estimate how much disk space a full database backup will use.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-206">Beim Sicherungsvorgang werden die in der Datenbank enthaltenen Daten in die Sicherungsdatei kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-206">The backup operation copies the data in the database to the backup file.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-207">Die Sicherung enthält nur die in der Datenbank vorhandenen Daten, nicht etwa ungenutzten Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-207">The backup contains only the actual data in the database and not any unused space.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-208">Daher ist die Sicherung normalerweise kleiner als die Datenbank selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-208">Therefore, the backup is usually smaller than the database itself.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-209">Ein Schätzwert der Größe einer vollständigen Datenbanksicherung kann mithilfe der gespeicherten Systemprozedur **sp_spaceused** ermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-209">You can estimate the size of a full database backup by using the **sp_spaceused** system stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-210">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_spaceused &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-spaceused-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-210">For more information, see [sp_spaceused &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-spaceused-transact-sql).</span></span>  
  
### <a name="schedule-backups"></a><span data-ttu-id="5756f-211">Planen von Sicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-211">Schedule Backups</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-212">Da ein Sicherungsvorgang nur minimale Auswirkungen auf ausgeführte Transaktionen hat, können Sicherungsvorgänge auch während der normalen Vorgänge ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-212">Performing a backup operation has minimal effect on transactions that are running; therefore, backup operations can be run during regular operations.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-213">Sie können eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sicherung mit minimalen Auswirkungen auf die produktive Arbeitslast ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-213">You can perform a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backup with minimal effect on production workloads.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="5756f-214">Informationen zu Parallelitätseinschränkungen während der Sicherung finden Sie unter [Übersicht über Sicherungen &#40;SQL Server&#41;](backup-overview-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-214">For information about concurrency restrictions during backup, see [Backup Overview &#40;SQL Server&#41;](backup-overview-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-215">Nachdem Sie entschieden haben, welche Arten von Sicherungen Sie benötigen und wie oft Sie diese jeweils durchführen müssen, empfiehlt es sich, im Rahmen eines Datenbankwartungsplans für die Datenbank die regelmäßige Durchführung dieser Sicherungen zu planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-215">After you decide what types of backups you require and how frequently you have to perform each type, we recommend that you schedule regular backups as part of a database maintenance plan for the database.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-216">Informationen zu Wartungsplänen für Datenbank- und Protokollsicherungen und zu deren Erstellung finden Sie unter [Use the Maintenance Plan Wizard](../maintenance-plans/use-the-maintenance-plan-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-216">For information about maintenance plans and how to create them for database backups and log backups, see [Use the Maintenance Plan Wizard](../maintenance-plans/use-the-maintenance-plan-wizard.md).</span></span>  
  
### <a name="test-your-backups"></a><span data-ttu-id="5756f-217">Testen von Sicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-217">Test Your Backups</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-218">Sie verfügen erst dann über eine Wiederherstellungsstrategie, wenn Sie die Sicherungen getestet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-218">You do not have a restore strategy until you have tested your backups.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-219">Es ist entscheidend, dass Sie Ihre Sicherungsstrategie für jede Ihrer Datenbanken gründlich testen, indem Sie eine Kopie der Datenbank auf einem Testsystem wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-219">It is very important to thoroughly test your backup strategy for each of your databases by restoring a copy of the database onto a test system.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-220">Sie müssen die Wiederherstellung jedes Sicherungstyps testen, den Sie zu verwenden beabsichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-220">You must test restoring every type of backup that you intend to use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-221">Es empfiehlt sich, für jede Datenbank ein Betriebshandbuch zu führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-221">We recommend that you maintain an operations manual for each database.</span></span> <span data-ttu-id="5756f-222">In diesem Betriebshandbuch sollten der Aufbewahrungsort der Sicherungen, ggf. die Namen der Sicherungsmedien sowie Angaben zum Zeitaufwand für die Wiederherstellung der Testsicherungen vermerkt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-222">This operations manual should document the location of the backups, backup device names (if any), and the amount of time that is required to restore the test backups.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="5756f-223">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-223">Related Tasks</span></span>  
  
### <a name="scheduling-backup-jobs"></a><span data-ttu-id="5756f-224">Planen von Sicherungsaufträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-224">Scheduling Backup Jobs</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-225">Erstellen eines Wartungsplans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-225">Create a Maintenance Plan</span></span>](../maintenance-plans/create-a-maintenance-plan.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-226">Erstellen eines Auftrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-226">Create a Job</span></span>](../../ssms/agent/create-a-job.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-227">Planen eines Auftrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-227">Schedule a Job</span></span>](../../ssms/agent/schedule-a-job.md)  
  
### <a name="working-with-backup-devices-and-backup-media"></a><span data-ttu-id="5756f-228">Arbeiten mit Sicherungsgeräten und Sicherungsmedien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-228">Working with Backup Devices and Backup Media</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-229">Definieren eines logischen Sicherungsmediums für eine Datenträgerdatei &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-229">Define a Logical Backup Device for a Disk File &#40;SQL Server&#41;</span></span>](define-a-logical-backup-device-for-a-disk-file-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-230">Definieren eines logischen Sicherungsmediums für ein Bandlaufwerk &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-230">Define a Logical Backup Device for a Tape Drive &#40;SQL Server&#41;</span></span>](define-a-logical-backup-device-for-a-tape-drive-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-231">Angeben eines Datenträgers oder ein Bands als Sicherungsziel &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-231">Specify a Disk or Tape As a Backup Destination &#40;SQL Server&#41;</span></span>](specify-a-disk-or-tape-as-a-backup-destination-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-232">Löschen eines Sicherungsmediums &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-232">Delete a Backup Device &#40;SQL Server&#41;</span></span>](delete-a-backup-device-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-233">Festlegen des Ablaufdatums für eine Sicherung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-233">Set the Expiration Date on a Backup &#40;SQL Server&#41;</span></span>](set-the-expiration-date-on-a-backup-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-234">Anzeigen der Inhalte eines Sicherungsbands oder einer -datei &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-234">View the Contents of a Backup Tape or File &#40;SQL Server&#41;</span></span>](view-the-contents-of-a-backup-tape-or-file-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-235">Anzeigen der Daten und Protokolldateien in einem Sicherungssatz &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-235">View the Data and Log Files in a Backup Set &#40;SQL Server&#41;</span></span>](view-the-data-and-log-files-in-a-backup-set-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-236">Anzeigen der Eigenschaften und des Inhalts eines logischen Sicherungsmediums &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-236">View the Properties and Contents of a Logical Backup Device &#40;SQL Server&#41;</span></span>](view-the-properties-and-contents-of-a-logical-backup-device-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-237">Wiederherstellung einer Sicherung von einem Medium &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-237">Restore a Backup from a Device &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-a-backup-from-a-device-sql-server.md)  
  
### <a name="creating-backups"></a><span data-ttu-id="5756f-238">Erstellen von Sicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-238">Creating Backups</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="5756f-239">Verwenden Sie für Teilsicherungen oder Kopiesicherungen die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)][BACKUP](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) -Anweisung mit der Option PARTIAL bzw. COPY_ONLY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-239">For partial or copy-only backups, you must use the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)][BACKUP](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) statement with the PARTIAL or COPY_ONLY option, respectively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5756f-240">**Verwendung von SQL Server Management Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-240">**Using SQL Server Management Studio**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-241">Erstellen einer vollständigen Datenbanksicherung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-241">Create a Full Database Backup &#40;SQL Server&#41;</span></span>](create-a-full-database-backup-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-242">Sichern eines Transaktionsprotokolls &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-242">Back Up a Transaction Log &#40;SQL Server&#41;</span></span>](back-up-a-transaction-log-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-243">Sichern von Dateien und Dateigruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-243">Back Up Files and Filegroups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](back-up-files-and-filegroups-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-244">Erstellen einer differenziellen Datenbanksicherung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-244">Create a Differential Database Backup &#40;SQL Server&#41;</span></span>](create-a-differential-database-backup-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="5756f-245">**Verwenden von Transact-SQL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-245">**Using Transact-SQL**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-246">Einschränken der CPU-Nutzung durch die Sicherungskomprimierung mithilfe der Ressourcenkontrolle &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-246">Use Resource Governor to Limit CPU Usage by Backup Compression &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](use-resource-governor-to-limit-cpu-usage-by-backup-compression-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-247">Sichern des Transaktionsprotokolls bei beschädigter Datenbank &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-247">Back Up the Transaction Log When the Database Is Damaged &#40;SQL Server&#41;</span></span>](back-up-the-transaction-log-when-the-database-is-damaged-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-248">Aktivieren oder deaktivieren von Sicherungsprüfsummen während der Sicherung oder Wiederherstellung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-248">Enable or Disable Backup Checksums During Backup or Restore &#40;SQL Server&#41;</span></span>](enable-or-disable-backup-checksums-during-backup-or-restore-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-249">Angeben, ob ein Sicherungs- oder Wiederherstellungsvorgang fortgesetzt wird, nachdem ein Fehler festgestellt wurde &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-249">Specify Whether a Backup or Restore Operation Continues or Stops After Encountering an Error &#40;SQL Server&#41;</span></span>](specify-if-backup-or-restore-continues-or-stops-after-error.md)  
  

  
### <a name="restoring-data-backups"></a><span data-ttu-id="5756f-250">Wiederherstellen von Datensicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-250">Restoring Data Backups</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-251">**Verwendung von SQL Server Management Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-251">**Using SQL Server Management Studio**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-252">Wiederherstellen einer Datenbanksicherung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-252">Restore a Database Backup &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](restore-a-database-backup-using-ssms.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-253">Wiederherstellen einer Datenbank an einem neuen Speicherort &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-253">Restore a Database to a New Location &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-a-database-to-a-new-location-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-254">Wiederherstellen einer differenziellen Datenbanksicherung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-254">Restore a Differential Database Backup &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-a-differential-database-backup-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-255">Wiederherstellen von Dateien und Dateigruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-255">Restore Files and Filegroups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-files-and-filegroups-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="5756f-256">**Verwenden von Transact-SQL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-256">**Using Transact-SQL**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-257">Wiederherstellen einer Datenbanksicherung unter dem einfachen Wiederherstellungsmodell &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-257">Restore a Database Backup Under the Simple Recovery Model &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](restore-a-database-backup-under-the-simple-recovery-model-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-258">Wiederherstellen einer Datenbank bis zum Fehlerzeitpunkt im vollständigen Wiederherstellungsmodell &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-258">Restore a Database to the Point of Failure Under the Full Recovery Model &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](restore-database-to-point-of-failure-full-recovery.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-259">Wiederherstellen von Dateien und Dateigruppen über vorhandene Dateien &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-259">Restore Files and Filegroups over Existing Files &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-files-and-filegroups-over-existing-files-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-260">Wiederherstellen von Dateien an einem neuen Speicherort &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-260">Restore Files to a New Location &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-files-to-a-new-location-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-261">Wiederherstellen der master-Datenbank &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-261">Restore the master Database &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](restore-the-master-database-transact-sql.md)  
  

  
### <a name="restoring-transaction-logs-full-recovery-model"></a><span data-ttu-id="5756f-262">Wiederherstellen von Transaktionsprotokollen (vollständiges Wiederherstellungsmodell)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-262">Restoring Transaction Logs (Full Recovery Model)</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-263">**Verwendung von SQL Server Management Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-263">**Using SQL Server Management Studio**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-264">Wiederherstellen einer Datenbank bis zu einer markierten Transaktion &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-264">Restore a Database to a Marked Transaction &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](restore-a-database-to-a-marked-transaction-sql-server-management-studio.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-265">Wiederherstellen einer Transaktionsprotokollsicherung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-265">Restore a Transaction Log Backup &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-a-transaction-log-backup-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-266">Wiederherstellen einer SQL Server-Datenbank zu einem Zeitpunkt &#40;vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-266">Restore a SQL Server Database to a Point in Time &#40;Full Recovery Model&#41;</span></span>](restore-a-sql-server-database-to-a-point-in-time-full-recovery-model.md)  
  
 <span data-ttu-id="5756f-267">**Verwenden von Transact-SQL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-267">**Using Transact-SQL**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-268">Wiederherstellen einer SQL Server-Datenbank zu einem Zeitpunkt &#40;vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-268">Restore a SQL Server Database to a Point in Time &#40;Full Recovery Model&#41;</span></span>](restore-a-sql-server-database-to-a-point-in-time-full-recovery-model.md)  
  

  
### <a name="additional-restore-tasks"></a><span data-ttu-id="5756f-269">Zusätzliche Wiederherstellungsaufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-269">Additional Restore Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-270">**Verwenden von Transact-SQL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-270">**Using Transact-SQL**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-271">Neustarten eines unterbrochenen Wiederherstellungsvorgangs Operation &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-271">Restart an Interrupted Restore Operation &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](restart-an-interrupted-restore-operation-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="5756f-272">Wiederherstellen einer Datenbank ohne Wiederherstellung von Daten &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-272">Recover a Database Without Restoring Data &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](recover-a-database-without-restoring-data-transact-sql.md)  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5756f-273">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-273">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-274">[Übersicht über Sicherungen &#40;SQL Server&#41;](backup-overview-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-274">[Backup Overview &#40;SQL Server&#41;](backup-overview-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-275">[Übersicht über Wiederherstellungsvorgänge &#40;SQL Server&#41;](restore-and-recovery-overview-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-275">[Restore and Recovery Overview &#40;SQL Server&#41;](restore-and-recovery-overview-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-276">[BACKUP &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-276">[BACKUP &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-277">[RESTORE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/restore-statements-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-277">[RESTORE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/restore-statements-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-278">[Sichern und Wiederherstellen von Analysis Services-Datenbanken](https://docs.microsoft.com/analysis-services/multidimensional-models/backup-and-restore-of-analysis-services-databases) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-278">[Backup and Restore of Analysis Services Databases](https://docs.microsoft.com/analysis-services/multidimensional-models/backup-and-restore-of-analysis-services-databases) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-279">[Sichern und Wiederherstellen von Volltextkatalogen und Indizes](../search/back-up-and-restore-full-text-catalogs-and-indexes.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-279">[Back Up and Restore Full-Text Catalogs and Indexes](../search/back-up-and-restore-full-text-catalogs-and-indexes.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-280">[Sichern und Wiederherstellen von replizierten Datenbanken](../replication/administration/back-up-and-restore-replicated-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-280">[Back Up and Restore Replicated Databases](../replication/administration/back-up-and-restore-replicated-databases.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-281">[Das Transaktionsprotokoll &#40;SQL Server&#41;](../logs/the-transaction-log-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-281">[The Transaction Log &#40;SQL Server&#41;](../logs/the-transaction-log-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5756f-282">[Wiederherstellungsmodelle &#40;SQL Server&#41;](recovery-models-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-282">[Recovery Models &#40;SQL Server&#41;](recovery-models-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5756f-283">Mediensätze, Medienfamilien und Sicherungssätze &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5756f-283">Media Sets, Media Families, and Backup Sets &#40;SQL Server&#41;</span></span>](media-sets-media-families-and-backup-sets-sql-server.md)  
  
  
