---
title: Onlinewiederherstellungen (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: backup-restore
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- online restores [SQL Server]
- online restores [SQL Server], about online restores
ms.assetid: 7982a687-980a-4eb8-8e9f-6894148e7d8c
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 4db4d5b5ce08c50646857099d82964bb944bc8af
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620481"
---
# <a name="online-restore-sql-server"></a><span data-ttu-id="b4d27-102">Onlinewiederherstellungen [SQL Server]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-102">Online Restore (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="b4d27-103">Die Onlinewiederherstellung wird nur von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise Edition unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-103">Online restore is supported only on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-104">In dieser Edition erfolgen Datei- und Seitenwiederherstellungen sowie schrittweise Wiederherstellungen standardmäßig online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-104">In this edition, a file, page, or piecemeal restore is online by default.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-105">Dieses Thema ist nur für Datenbanken relevant, die mehrere Dateien oder Dateigruppen enthalten (und unter dem einfachen Wiederherstellungsmodell nur für schreibgeschützte Dateigruppen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-105">This topic is relevant for databases that contain multiple files or filegroups (and, under the simple recovery model, only for read-only filegroups).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4d27-106">Die Wiederherstellung von Daten, während die Datenbank online ist, wird als *Onlinewiederherstellung*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-106">Restoring data while the database is online is called an *online restore*.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-107">Eine Datenbank gilt immer als online, wenn die primäre Dateigruppe online ist, selbst wenn eine oder mehrere der sekundären Dateigruppen offline sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-107">A database is considered to be online whenever the primary filegroup is online, even if one or more of its secondary filegroups are offline.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-108">Bei jedem Wiederherstellungsmodell ist es möglich, eine Datei wiederherzustellen, die offline ist, während die Datenbank online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-108">Under any recovery model, you can restore a file that is offline while the database is online.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-109">Im vollständigen Wiederherstellungsmodell können Sie auch Seiten wiederherstellen, während die Datenbank online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-109">Under the full recovery model, you can also restore pages while the database is online.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b4d27-110">Die Onlinewiederherstellung erfolgt in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise automatisch und erfordert keine Benutzeraktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-110">Online restore occurs automatically on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise and requires no user action.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-111">Wenn Sie keine Onlinewiederherstellung verwenden möchten, können Sie eine Datenbank offline schalten, bevor Sie eine Wiederherstellung starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-111">If you do not want to use online restore, you can take a database offline before you start a restore.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Offlineschalten einer Datenbank oder Datei](#taking_db_or_file_offline)weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-112">For more information, see [Taking a Database or File Offline](#taking_db_or_file_offline), later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4d27-113">Während einer Onlinedateiwiederherstellung ist jede Datei, die wiederhergestellt wird, sowie deren Dateigruppe offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-113">During an online file restore, any file being restored and its filegroup are offline.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-114">Wenn beim Starten einer Onlinewiederherstellung eine dieser Dateien online ist, schaltet die erste Wiederherstellungsanweisung die Dateigruppe der Datei offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-114">If any of these files is online when an online restore starts, the first restore statement takes the filegroup of the file offline.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-115">Dagegen ist während einer Onlineseitenwiederherstellung nur die Seite offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-115">In contrast, during an online page restore, only the page is offline.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4d27-116">Zu jedem Onlinewiederherstellungsszenario gehören die folgenden grundlegenden Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-116">Every online restore scenario involves the following basic steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b4d27-117">Stellen Sie die Daten wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-117">Restore the data.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b4d27-118">Wiederherstellen des Protokolls mit WITH RECOVERY für die letzte Protokollwiederherstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-118">Restore the log by using WITH RECOVERY for the last log restore.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-119">Damit werden die wiederhergestellten Daten online geschaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-119">This brings the restored data online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4d27-120">Gelegentlich ist für eine Transaktion, für die kein Commit ausgeführt wurde, kein Rollback möglich, weil die für das Rollback erforderlichen Daten während des Starts offline sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-120">Occasionally, an uncommitted transaction cannot be rolled back because the data that is required by rollback is offline during startup.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-121">In diesem Fall wird die Transaktion verzögert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-121">In this case, the transaction is deferred.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Markierte Transaktionen &#40;SQL Server&#41;](deferred-transactions-sql-server.md)entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-122">For more information, see [Deferred Transactions &#40;SQL Server&#41;](deferred-transactions-sql-server.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b4d27-123">Wenn für die Datenbank aktuell das massenprotokollierte Wiederherstellungsmodell verwendet wird, empfiehlt es sich, zum vollständigen Wiederherstellungsmodell zu wechseln, bevor Sie eine Onlinewiederherstellung starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-123">If the database is currently using the bulk-logged recovery model, we recommend that you switch to the full recovery model before you start an online restore.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen oder Ändern des Wiederherstellungsmodells einer Datenbank &#40;SQL Server&#41;](view-or-change-the-recovery-model-of-a-database-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-124">For more information, see [View or Change the Recovery Model of a Database &#40;SQL Server&#41;](view-or-change-the-recovery-model-of-a-database-sql-server.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="b4d27-125">Wenn die Sicherungen mit mehreren an den Server angeschlossenen Geräten vorgenommen wurden, darf während der Onlinewiederherstellung keines dieser Geräte fehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-125">If the backups were taken with multiple devices that were attached to the server, the same number of devices must be available during an online restore.</span></span>  
  
## <a name="log-backups-for-online-restore"></a><span data-ttu-id="b4d27-126">Protokollsicherungen für die Onlinewiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-126">Log Backups for Online Restore</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d27-127">Bei einer Onlinewiederherstellung ist der Wiederherstellungspunkt der Punkt, an dem die wiederhergestellten Daten offline geschaltet oder zum letzten Mal mit einem Schreibschutz versehen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-127">In an online restore, the recovery point is the point when the data being restored was taken offline or made read-only for the last time.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-128">Alle Transaktionsprotokollsicherungen, die zu diesem Wiederherstellungspunkt führen und diesen beinhalten, müssen verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-128">The transaction log backups leading up to and including this recovery point must all be available.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-129">Im Allgemeinen ist nach diesem Punkt eine Protokollsicherung erforderlich, damit der Wiederherstellungspunkt für die Datei abgedeckt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-129">Generally, a log backup is required after that point to cover the recovery point for the file.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-130">Die einzige Ausnahme stellt eine Onlinewiederherstellung schreibgeschützter Daten aus einer Datensicherung dar, die ausgeführt wurde, nachdem die Daten schreibgeschützt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-130">The only exception is during an online restore of read-only data from a data backup that was taken after the data became read-only.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-131">In diesem Fall müssen Sie nicht über eine Protokollsicherung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-131">In this case, you do not have to have a log backup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4d27-132">Im Allgemeinen können Sie Transaktionsprotokollsicherungen ausführen, während die Datenbank online ist, selbst nach dem Start der Wiederherstellungssequenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-132">Generally, you may take transaction log backups while the database is online, even after the start of the restore sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-133">Der Ausführungszeitpunkt der letzten Protokollsicherung hängt von den Eigenschaften der wiederhergestellten Datei ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-133">The timing of the last log backup depends on the properties of the file being restored:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4d27-134">Für eine schreibgeschützte Onlinedatei können Sie die letzte Protokollsicherung, die für die Wiederherstellung erforderlich ist, vor oder während der ersten Wiederherstellungssequenz ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-134">For an online read-only file, you can take the last log backup that is required for recovery before or during the first restore sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-135">Für eine schreibgeschützte Dateigruppe müssen möglicherweise keine Protokollsicherungen erstellt werden, wenn eine Datensicherung oder eine differenzielle Sicherung erstellt wurde, nachdem die Dateigruppe schreibgeschützt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-135">A read-only filegroup may not require log backups if a data or differential backup was taken after the filegroup became read-only.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="b4d27-136">Die vorherigen Informationen gelten auch für jede Offlinedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-136">The preceding information also applies to every offline file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4d27-137">Ein besonderer Fall liegt bei einer Datei mit Lese-/Schreibzugriff vor, die beim Ausführen der ersten Wiederherstellungsanweisung online war und die dann durch diese Wiederherstellungsanweisung automatisch offline geschaltet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-137">A special case exists for a read/write file that was online when the first restore statement was issued and that was then automatically taken offline by that restore statement.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-138">In diesem Fall müssen Sie eine Protokollsicherung während der ersten *Wiederherstellungssequenz* ausführen (die Sequenz mindestens einer RESTORE-Anweisung, die Daten wiederherstellt und einen Rollforward ausführt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-138">In this case, you must take a log backup during the first *restore sequence* (the sequence of one or more RESTORE statements that restore, roll forward, and recover data).</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-139">Im Allgemeinen muss diese Protokollsicherung erfolgen, nachdem Sie alle vollständigen Sicherungen wiederherstellen und bevor Sie die Daten wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-139">Generally, this log backup must occur after you restore all the full backups and before you recover the data.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-140">Wenn für eine bestimmte Dateigruppe jedoch mehrere Dateisicherungen vorliegen, ist der Minimalpunkt der Protokollsicherung der Zeitpunkt, nachdem die Dateigruppe offline geschaltet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-140">However, if there are multiple file backups for a specific filegroup, the minimal point of log backup is the time after the filegroup is offline.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-141">Diese Protokollsicherung, die nach dem Wiederherstellen der Daten ausgeführt wird, setzt an dem Punkt an, an dem die Datei offline geschaltet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-141">This post-data-restore log backup captures the point at which the file was taken offline.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-142">Die Protokollsicherung nach dem Wiederherstellen der Daten ist erforderlich, da [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] die Onlineprotokollierung nicht für eine Onlinewiederherstellung verwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-142">The post-data-restore log backup is necessary because the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] cannot use online log for an online restore.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="b4d27-143">Die Datei kann auch vor der Wiederherstellungssequenz manuell offline geschaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-143">Alternatively, you can manually take the file offline before the restore sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b4d27-144">Weitere Informationen finden Sie unter "Offlineschalten einer Datenbank oder Datei" weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-144">For more information, see "Taking a Database or File Offline" later in this topic.</span></span>  
  
##  <a name="taking-a-database-or-file-offline"></a><a name="taking_db_or_file_offline"></a> <span data-ttu-id="b4d27-145">Offlineschalten einer Datenbank oder Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-145">Taking a Database or File Offline</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d27-146">Wenn Sie keine Onlinewiederherstellung verwenden möchten, können Sie die Datenbank offline schalten, bevor Sie die Wiederherstellungssequenz starten. Dazu können Sie eine der folgenden Methoden verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-146">If you do not want to use online restore, you can take the database offline before you start the restore sequence by using one of the following methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4d27-147">Bei jedem Wiederherstellungsmodell können Sie die Datenbank offline schalten, indem Sie die folgende [ALTER DATABASE](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql) -Anweisung verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-147">Under any recovery model, you can take the database offline by using the following [ALTER DATABASE](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql) statement:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4d27-148">ALTER DATABASE *database_name* SET OFFLINE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-148">ALTER DATABASE *database_name* SET OFFLINE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4d27-149">Alternativ können Sie beim vollständigen Wiederherstellungsmodell eine Offlinewiederherstellung einer Datei oder Seite erzwingen, indem Sie die folgende [BACKUP LOG](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) -Anweisung verwenden, um die Datenbank in den Wiederherstellungszustand zu versetzen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-149">Alternatively, under the full recovery model, you can force a file or page restore to be offline, by using the following [BACKUP LOG](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) statement put the database in to the restoring state:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4d27-150">BACKUP LOG *database_name* WITH NORECOVERY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-150">BACKUP LOG *database_name* WITH NORECOVERY.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4d27-151">Solange eine Datenbank offline bleibt, sind alle Wiederherstellungsvorgänge Offlinewiederherstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-151">As long as a database remains offline, all restores are offline restores.</span></span>  
  
## <a name="examples"></a><span data-ttu-id="b4d27-152">Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-152">Examples</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b4d27-153">Die Syntax für eine Onlinewiederherstellungssequenz ist dieselbe wie bei einer Offlinewiederherstellungssequenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-153">The syntax for an online restore sequence is the same as for an offline restore sequence.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-154">Beispiel: Schrittweise Wiederherstellung einer Datenbank &#40;Einfaches Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-154">Example: Piecemeal Restore of Database &#40;Simple Recovery Model&#41;</span></span>](example-piecemeal-restore-of-database-simple-recovery-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-155">Beispiel: Schrittweise Wiederherstellung nur bestimmter Dateigruppen &#40;einfaches Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-155">Example: Piecemeal Restore of Only Some Filegroups &#40;Simple Recovery Model&#41;</span></span>](example-piecemeal-restore-of-only-some-filegroups-simple-recovery-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-156">Beispiel: Onlinewiederherstellung einer schreibgeschützten Datei &#40;einfaches Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-156">Example: Online Restore of a Read-Only File &#40;Simple Recovery Model&#41;</span></span>](example-online-restore-of-a-read-only-file-simple-recovery-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-157">Beispiel: Schrittweise Wiederherstellung einer Datenbank &#40;Vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-157">Example: Piecemeal Restore of Database &#40;Full Recovery Model&#41;</span></span>](example-piecemeal-restore-of-database-full-recovery-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-158">Beispiel: Schrittweise Wiederherstellung nur bestimmter Dateigruppen &#40;vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-158">Example: Piecemeal Restore of Only Some Filegroups &#40;Full Recovery Model&#41;</span></span>](example-piecemeal-restore-of-only-some-filegroups-full-recovery-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-159">Beispiel: Onlinewiederherstellung einer Datei mit Lese-/Schreibzugriff &#40;vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-159">Example: Online Restore of a Read-Write File &#40;Full Recovery Model&#41;</span></span>](example-online-restore-of-a-read-write-file-full-recovery-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-160">Beispiel: Onlinewiederherstellung einer schreibgeschützten Datei &#40;vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-160">Example: Online Restore of a Read-Only File &#40;Full Recovery Model&#41;</span></span>](example-online-restore-of-a-read-only-file-full-recovery-model.md)  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="b4d27-161">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-161">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-162">Wiederherstellen von Dateien und Dateigruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-162">Restore Files and Filegroups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-files-and-filegroups-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-163">Wiederherstellung von Seiten &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-163">Restore Pages &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-pages-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-164">Verwalten der suspect_pages-Tabelle &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-164">Manage the suspect_pages Table &#40;SQL Server&#41;</span></span>](manage-the-suspect-pages-table-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-165">Wiederherstellen einer Datenbank ohne Wiederherstellung von Daten &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-165">Recover a Database Without Restoring Data &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](recover-a-database-without-restoring-data-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b4d27-166">Entfernen von veralteten Dateigruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-166">Remove Defunct Filegroups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](remove-defunct-filegroups-sql-server.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b4d27-167">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-167">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d27-168">[Dateiwiederherstellungen &#40;vollständiges Wiederherstellungsmodell&#41;](file-restores-full-recovery-model.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-168">[File Restores &#40;Full Recovery Model&#41;](file-restores-full-recovery-model.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d27-169">[Dateiwiederherstellungen &#40;einfaches Wiederherstellungsmodell&#41;](file-restores-simple-recovery-model.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-169">[File Restores &#40;Simple Recovery Model&#41;](file-restores-simple-recovery-model.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d27-170">[Wiederherstellung von Seiten &#40;SQL Server&#41;](restore-pages-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-170">[Restore Pages &#40;SQL Server&#41;](restore-pages-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d27-171">[Schrittweise Wiederherstellungen &#40;SQL Server&#41;](piecemeal-restores-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-171">[Piecemeal Restores &#40;SQL Server&#41;](piecemeal-restores-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b4d27-172">Übersicht über Wiederherstellungsvorgänge &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d27-172">Restore and Recovery Overview &#40;SQL Server&#41;</span></span>](restore-and-recovery-overview-sql-server.md)  
  
  
