---
title: Mögliche Medienfehler während der Sicherung und Wiederherstellung (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: backup-restore
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- media errors [SQL Server]
- CONTINUE_AFTER_ERROR option
- errors [SQL Server], backups
- backups [SQL Server], errors
- RESTORE VERIFYONLY statement
- backup media [SQL Server], error management
- page checksums [SQL Server]
- backup checksums [SQL Server]
- backing up [SQL Server], media errors
- RESTORE statement, media errors
- NO_CHECKSUM option
- checksums [SQL Server]
ms.assetid: 83a27b29-1191-4f8d-9648-6e6be73a9b7c
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 15691c513aad6027be1063ef566ebdf245ebcc8c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721525"
---
# <a name="possible-media-errors-during-backup-and-restore-sql-server"></a><span data-ttu-id="43a94-102">Mögliche Medienfehler während der Sicherung und Wiederherstellung (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-102">Possible Media Errors During Backup and Restore (SQL Server)</span></span>
  [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] <span data-ttu-id="43a94-103">haben Sie die Möglichkeit, trotz erkannter Fehler eine Datenbank wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-103">gives you the option of recovering a database despite detected errors.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-104">Ein wichtiger neuer Fehlererkennungsmechanismus ist die optionale Erstellung einer Sicherungsprüfsumme, die von einem Sicherungsvorgang erstellt und von einem Wiederherstellungsvorgang überprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-104">An important new error-detection mechanism is the optional creation of a backup checksum that can be created by a backup operation and validated by a restore operation.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-105">Sie können steuern, ob vom Vorgang auf Fehler geprüft wird, und ob der Vorgang beim Auftreten eines Fehlers beendet oder fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-105">You can control whether an operation checks for errors and whether the operation stops or continues on encountering an error.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-106">Wenn eine Sicherung eine Sicherungsprüfsumme enthält, kann mithilfe von RESTORE- und RESTORE VERIFYONLY-Anweisungen auf Fehler hin geprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-106">If a backup contains a backup checksum, RESTORE and RESTORE VERIFYONLY statements can check for errors.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="43a94-107">Gespiegelte Sicherungen bieten bis zu fünf Kopien (Spiegel) eines Mediensatzes, womit alternative Kopien für die Wiederherstellung zur Verfügung gestellt werden, die durch beschädigte Medien ausgelöst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-107">Mirrored backups provide up to four copies (mirrors) of a media set, providing alternative copies for recovering from errors caused by damaged media.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-108">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Gespiegelte Sicherungsmediensätze &#40;SQL Server&#41;](mirrored-backup-media-sets-sql-server.md)noch nicht kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-108">For more information, see [Mirrored Backup Media Sets &#40;SQL Server&#41;](mirrored-backup-media-sets-sql-server.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="backup-checksums"></a><a name="BckChecksums"></a> <span data-ttu-id="43a94-109">Sicherungsprüfsummen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-109">Backup Checksums</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="43a94-110">werden drei Prüfsummentypen unterstützt: eine Prüfsumme auf Seiten, eine Prüfsumme in Protokollblöcken und eine Sicherungsprüfsumme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-110">supports three types of checksums: a checksum on pages, a checksum in log blocks, and a backup checksum.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-111">Beim Generieren einer Sicherungsprüfsumme wird von BACKUP überprüft, ob die aus der Datenbank gelesenen Daten mit Prüfsummen oder Indikatoren für zerrissene Seiten konsistent sind, die möglicherweise in der Datenbank vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-111">When generating a backup checksum, BACKUP verifies that the data read from the database is consistent with any checksum or torn-page indication that is present in the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43a94-112">Von der BACKUP-Anweisung wird optional eine Sicherungsprüfsumme auf dem Sicherungsdatenstrom berechnet. Wenn Seitenprüfsummen oder Informationen zu zerrissenen Seiten auf einer gegebenen Seite vorhanden sind, wird von BACKUP während der Seitensicherung die Prüfsumme, der Status für zerrissene Seiten und die Seiten-ID für die Seite überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-112">The BACKUP statement optionally computes a backup checksum on the backup stream; if page-checksum or torn-page information is present on a given page, when backing up the page, BACKUP also verifies the checksum and torn-page status and the page ID, of the page.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-113">Beim Erstellen einer Sicherungsprüfsumme werden von Sicherungsvorgängen keine Prüfsummen zu Seiten hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-113">When creating a backup checksum, a backup operation does not add any checksums to pages.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-114">Seiten werden so gesichert, wie sie in der Datenbank vorgefunden werden, und bleiben durch die Sicherung unverändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-114">Pages are backed up as they exist in the database, and the pages are unmodified by backup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43a94-115">Wegen des Verwaltungsaufwands für das Überprüfen und Generieren von Prüfsummen stellen Sicherungsprüfsummen die potenzielle Gefahr einer Leistungseinbuße dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-115">Due to the overhead verifying and generating backup checksums, using backup checksums poses a potential performance impact.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-116">Sowohl die Arbeitsauslastung als auch der Sicherungsdurchsatz können davon betroffen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-116">Both the workload and the backup throughput may be affected.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-117">Deshalb ist die Verwendung von Sicherungsprüfsummen optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-117">Therefore, using backup checksums is optional.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-118">Wenn Sie sich für das Generieren von Prüfsummen während einer Sicherung entscheiden, behalten Sie den dadurch hervorgerufenen CPU-Verwaltungsaufwand genauso im Auge wie die Auswirkungen auf nebenläufige Arbeitsauslastungen für das System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-118">When deciding to generate checksums during a backup, carefully monitor the CPU overhead incurred as well as the impact on any concurrent workload on the system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43a94-119">Von BACKUP wird in keinem Fall die Quellenseite auf dem Datenträger oder der Inhalt einer Seite verändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-119">BACKUP never modifies the source page on disk nor the contents of a page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43a94-120">Wenn Sicherungsprüfsummen aktiviert werden, führt ein Sicherungsvorgang die folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-120">When backup checksums are enabled, a backup operation performs the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="43a94-121">Vor dem Schreiben einer Seite auf das Sicherungsmedium werden vom Sicherungsvorgang die Informationen auf Seitenebene überprüft (Seitenprüfsumme oder Erkennen zerrissener Seiten), soweit vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-121">Before writing a page to the backup media, the backup operation verifies the page-level information (page checksum or torn page detection), if either exists.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-122">Wenn keines vorhanden ist, kann die Seite nicht von der Sicherung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-122">If neither exists, backup cannot verify the page.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-123">Nicht überprüfte Seiten werden unverändert übernommen. Der Inhalt wird zur Gesamtsicherungsprüfsumme hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-123">Unverified the pages are included as is, and their contents are added to the overall backup checksum.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="43a94-124">Wenn vom Sicherungsvorgang während der Überprüfung ein Seitenfehler festgestellt wird, tritt bei der Sicherung ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-124">If the backup operation encounters a page error during verification, the backup fails.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="43a94-125">Weitere Informationen zu Seitenprüfsummen und dem Erkennen von zerrissenen Seiten finden Sie in der PAGE_VERIFY-Option der ALTER DATABASE-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-125">For more information about page checksums and torn page detection, see the PAGE_VERIFY option of the ALTER DATABASE statement.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-126">Weitere Informationen zu dieser Einstellung finden Sie unter [ALTER DATABASE SET-Optionen &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-set-options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-126">For more information, see [ALTER DATABASE SET Options &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-set-options).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="43a94-127">Unabhängig davon, ob Seitenprüfsummen vorhanden sind, generiert BACKUP eine separate Sicherungsprüfsumme für den Sicherungsdatenstrom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-127">Regardless of whether page checksums are present, BACKUP generates a separate backup checksum for the backup streams.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-128">Bei den Wiederherstellungsvorgängen kann optional die Sicherungsprüfsumme verwendet werden, um zu überprüfen, ob die Sicherung beschädigt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-128">Restore operations can optionally use the backup checksum to validate that the backup is not corrupted.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-129">Die Sicherungsprüfsumme wird auf den Sicherungsmedien gespeichert, nicht in den Datenbankseiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-129">The backup checksum is stored on the backup media, not on the database pages.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-130">Die Sicherungsprüfsumme kann bei der Wiederherstellung optional verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-130">The backup checksum can optionally be used at restore time.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="43a94-131">Der Sicherungssatz erhält die Markierung, dass er Sicherungsprüfsummen enthält (in der **has_backup_checksums** -Spalte von **msdb..backupset**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-131">The backup set is flagged as containing backup checksums (in the **has_backup_checksums** column of **msdb..backupset)**.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-132">Weitere Informationen finden Sie unter [backupset &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/backupset-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-132">For more information, see [backupset &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/backupset-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43a94-133">Wenn bei einem Sicherungsvorgang auf dem Sicherungsmedium Sicherungsprüfsummen vorhanden sind, werden standardmäßig die Sicherungsprüfsummen und Seitenprüfsummen von RESTORE- und RESTORE VERIFYONLY-Anweisungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-133">During a restore operation, if backup checksums are present on the backup media, by default, both the RESTORE and RESTORE VERIFYONLY statements verify the backup checksums and page checksums.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-134">Wenn keine Sicherungsprüfsummen vorhanden sind, werden beide Wiederherstellungsvorgänge ohne Überprüfung fortgesetzt, weil ohne Sicherungsprüfsumme vom Wiederherstellungsvorgang keine Seitenprüfsummen verlässlich überprüft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-134">If there is no backup checksum, either restore operation proceeds without any verification; this is because without a backup checksum, restore cannot reliably verify page checksums.</span></span>  
  
## <a name="response-to-page-checksum-errors-during-a-backup-or-restore-operation"></a><span data-ttu-id="43a94-135">Antwort auf Fehler bei der Seitenprüfsumme während einer Sicherung oder eines Wiederherstellungsvorgangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-135">Response to Page Checksum Errors During a Backup or Restore Operation</span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-136">Nach dem Auftreten eines Fehlers bei der Seitenprüfsumme treten beim BACKUP- oder RESTORE-Vorgang standardmäßig Fehler auf, und ein RESTORE VERIFYONLY-Vorgang wird fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-136">By default, after encountering a page checksum error, a BACKUP or RESTORE operation fails and a RESTORE VERIFYONLY operation continues.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-137">Sie können jedoch steuern, ob ein angegebener Vorgang fehlerhaft ist, wenn ein Fehler gefunden wird, oder ob er weiterhin so gut wie möglich fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-137">However, you can control whether a given operation fails on encountering an error or continues as best it can.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43a94-138">Wenn ein BACKUP-Vorgang nach dem Finden von Fehler fortgesetzt wird, werden vom Vorgang die folgenden Schritte ausgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-138">If a BACKUP operation continues after encountering errors, the operation performs the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="43a94-139">Der Sicherungssatz auf dem Sicherungsmedium wird als fehlerhaft markiert, und die Seite wird in der **suspect_pages** -Tabelle in der **msdb** -Datenbank nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-139">Flags the backup set on the backup media as containing errors and tracks the page in the **suspect_pages** table in the **msdb** database.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-140">Weitere Informationen finden Sie unter [suspect_pages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/suspect-pages-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-140">For more information, see [suspect_pages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/suspect-pages-transact-sql).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="43a94-141">Der Fehler wird im SQL Server-Fehlerprotokoll protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-141">Logs the error in the SQL Server error log.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="43a94-142">Der Sicherungssatz wird mit diesem Fehlertyp in der **is_damaged** -Spalte von **msdb.backupset**markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-142">Marks the backup set as containing this type of error (in the **is_damaged** column of **msdb.backupset)**.</span></span> <span data-ttu-id="43a94-143">Weitere Informationen finden Sie unter [backupset &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/backupset-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-143">For more information, see [backupset &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/backupset-transact-sql).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="43a94-144">Es wird eine Meldung ausgegeben, dass die Sicherung erfolgreich generiert wurde, aber Seitenfehler enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-144">Issues a message that the backup was successfully generated, but contains page errors.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="43a94-145">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-145">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-146">**So aktivieren oder deaktivieren Sie Sicherungsprüfsummen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-146">**To enable or disable backup checksums**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="43a94-147">Aktivieren oder deaktivieren von Sicherungsprüfsummen während der Sicherung oder Wiederherstellung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-147">Enable or Disable Backup Checksums During Backup or Restore &#40;SQL Server&#41;</span></span>](enable-or-disable-backup-checksums-during-backup-or-restore-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="43a94-148">**So steuern Sie die Antwort auf einen Fehler während eines Sicherungsvorgangs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-148">**To control the response to a error during a backup operation**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="43a94-149">Angeben, ob ein Sicherungs- oder Wiederherstellungsvorgang fortgesetzt wird, nachdem ein Fehler festgestellt wurde &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-149">Specify Whether a Backup or Restore Operation Continues or Stops After Encountering an Error &#40;SQL Server&#41;</span></span>](specify-if-backup-or-restore-continues-or-stops-after-error.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="43a94-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-150">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-151">[ALTER DATABASE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-151">[ALTER DATABASE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-152">[BACKUP &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-152">[BACKUP &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-153">[backupset &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/backupset-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-153">[backupset &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/backupset-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-154">[Gespiegelte Sicherungsmediensätze &#40;SQL Server&#41;](mirrored-backup-media-sets-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-154">[Mirrored Backup Media Sets &#40;SQL Server&#41;](mirrored-backup-media-sets-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="43a94-155">[RESTORE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/restore-statements-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-155">[RESTORE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/restore-statements-transact-sql) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="43a94-156">RESTORE VERIFYONLY &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43a94-156">RESTORE VERIFYONLY &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/statements/restore-statements-verifyonly-transact-sql)  
  
  
