---
title: SQL Server sichern und Wiederherstellen mit Azure BLOB Storage Dienst | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: backup-restore
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 6a0c9b6a-cf71-4311-82f2-12c445f63935
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 943da9018e50e1f287858654d4639035f3aa4532
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621518"
---
# <a name="sql-server-backup-and-restore-with-azure-blob-storage-service"></a><span data-ttu-id="77348-102">SQL Server-Sicherung und -Wiederherstellung mit dem Azure Blob Storage-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-102">SQL Server Backup and Restore with Azure Blob Storage Service</span></span>
  <span data-ttu-id="77348-103">Dieses Thema enthält eine Einführung [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in Sicherungen und Wiederherstellungen aus dem [Azure BLOB Storage-Dienst](https://www.windowsazure.com/develop/net/how-to-guides/blob-storage/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-103">This topic introduces [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backups to and restoring from the [Azure Blob storage service](https://www.windowsazure.com/develop/net/how-to-guides/blob-storage/).</span></span> <span data-ttu-id="77348-104">Außerdem finden Sie hier eine Zusammenfassung der Vorteile der Verwendung des Azure-BLOB-Dienstanbieter zum Speichern von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Sicherungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-104">It also provides a summary of the benefits of using the Azure Blob service to store [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77348-105">SQL Server unterstützt das Speichern von Sicherungen im Azure-BLOB-Speicherdienst auf folgende Weise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-105">SQL Server supports storing backups to the Azure Blob storage service in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-106">**Verwalten Sie Ihre Sicherungen in Azure:** Mithilfe derselben Methoden, die für die Sicherung auf einem Datenträger und Band verwendet werden, können Sie jetzt in Azure Storage sichern, indem Sie die URL als Sicherungs Ziel angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-106">**Manage your backups  to Azure:** Using the same methods used to backup to DISK and TAPE, you can now back up to Azure storage by Specifying URL as the backup destination.</span></span>  <span data-ttu-id="77348-107">Mithilfe dieser Funktion können Sie manuelle Sicherungen ausführen oder eine eigene Sicherungsstrategie konfigurieren, wie auch für einen lokalen Speicher oder andere externe Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-107">You can use this feature to manually backup or configure your own backup strategy like you would for a local storage or other off-site options.</span></span> <span data-ttu-id="77348-108">Diese Funktion wird auch als **SQL Server-Sicherung über URLs**bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-108">This feature is also referred to as **SQL Server Backup to URL**.</span></span> <span data-ttu-id="77348-109">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server Backup to URL](sql-server-backup-to-url.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-109">For more information, see [SQL Server Backup to URL](sql-server-backup-to-url.md).</span></span> <span data-ttu-id="77348-110">Diese Funktion ist in SQL Server 2012 SP1 CU2 oder höher verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-110">This feature is available in SQL Server 2012 SP1 CU2 or later.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="77348-111">Für SQL Server Versionen vor SQL Server 2014 können Sie das Add-in SQL Server Backup to Azure-Tool verwenden, um schnell und einfach Sicherungen in Azure Storage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-111">For SQL Server versions previous to SQL Server 2014, you can use the add-in SQL Server Backup to Azure Tool to quickly and easily create backups to Azure storage.</span></span> <span data-ttu-id="77348-112">Weitere Informationen finden Sie im [Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=324399).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-112">For more information, see [download center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=324399).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-113">**Verwalten Sie SQL Server Sicherungen in Azure:** Konfigurieren Sie SQL Server, um die Sicherungsstrategie zu verwalten und Sicherungen für eine einzelne Datenbank oder mehrere Datenbanken zu planen oder um Standardwerte auf Instanzebene festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-113">**Let SQL Server Manage backups to Azure:** Configure SQL Server to manage the backup strategy and schedule backups for a single database, or several databases, or set defaults at the instance level.</span></span> <span data-ttu-id="77348-114">Diese Funktion wird als bezeichnet **[!INCLUDE[ss_smartbackup](../../includes/ss-smartbackup-md.md)]** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-114">This feature is referred to as  **[!INCLUDE[ss_smartbackup](../../includes/ss-smartbackup-md.md)]**.</span></span> <span data-ttu-id="77348-115">Weitere Informationen finden [Sie unter SQL Server verwaltete Sicherung in Azure](sql-server-managed-backup-to-microsoft-azure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-115">For more information see [SQL Server Managed  Backup to Azure](sql-server-managed-backup-to-microsoft-azure.md).</span></span> <span data-ttu-id="77348-116">Diese Funktion ist in SQL Server 2014 oder höher verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-116">This feature is available in SQL Server 2014 or later.</span></span>  
  
## <a name="benefits-of-using-the-azure-blob-service-for-ssnoversion-backups"></a><span data-ttu-id="77348-117">Vorteile der Verwendung des Azure-BLOB-Dienstanbieter für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Sicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-117">Benefits of Using the Azure Blob Service for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Backups</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-118">Flexibler, zuverlässiger und unbegrenzter externer Speicher: das Speichern von Sicherungen im Azure-BLOB-Dienst kann eine bequeme, flexible und leicht zu verwendende externe Option sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-118">Flexible, reliable, and limitless off-site storage: Storing your backups on Azure Blob service can be a convenient, flexible, and easy to access off-site option.</span></span> <span data-ttu-id="77348-119">Das Einrichten eines Offsitespeichers für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sicherungen muss nicht schwieriger sein als das Bearbeiten vorhandener Skripts/Aufträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-119">Creating off-site storage for your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] backups can be as easy as modifying your existing scripts/jobs.</span></span> <span data-ttu-id="77348-120">Die räumliche Entfernung zwischen Offsitespeicher und Produktionsdatenbank ist in der Regel so groß, dass ein Notfall niemals Auswirkungen auf beide Standorte hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-120">Off-site storage should typically be far enough from the production database location to prevent a single disaster that might impact both the off-site and production database locations.</span></span> <span data-ttu-id="77348-121">Indem Sie den BLOB-Speicher auf geografisch verteilte Standorte replizieren, erhalten Sie bei einem Notfall, der die gesamte Region betreffen könnte, eine zusätzliche Schutzebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-121">By choosing to geo replicate the Blob storage you have an extra layer of protection in the event of a disaster that could affect the whole region.</span></span> <span data-ttu-id="77348-122">Darüber hinaus sind Sicherungen an jedem Standort jederzeit verfügbar und können problemlos für die Wiederherstellung genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-122">In addition, backups are available from anywhere and at any time and can easily be accessed for restores.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-123">Sicherungs Archiv: der Azure BLOB Storage-Dienst bietet eine bessere Alternative zur häufig verwendeten Band Option zum Archivieren von Sicherungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-123">Backup Archive: The Azure Blob Storage service offers a better alternative to the often used tape option to archive backups.</span></span> <span data-ttu-id="77348-124">Bandspeichermedien müssen unter gleichzeitiger Berücksichtigung von Sicherheitsvorkehrungen u. U. physisch an einen externen Standort umgelagert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-124">Tape storage might require physical transportation to an off-site facility and measures to protect the media.</span></span> <span data-ttu-id="77348-125">Die Speicherung von Sicherungen in Azure Blob Storage stellt eine sofortige, hochverfügbare und dauerhafte Archivierungsoption dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-125">Storing your backups in Azure Blob Storage provides an instant, highly available, and a durable archiving option.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-126">Kein zusätzlicher Aufwand für die Hardware Verwaltung: Es gibt keinen mehr Aufwand für die Hardware Verwaltung mit Azure-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-126">No overhead of hardware management:There is no overhead of hardware management with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="77348-127">Azure-Dienste verwalten die Hardware und stellen geografische Replikation für Redundanz und Schutz vor Hardwareausfällen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-127">Azure services manage the hardware and provide geo-replication for redundancy and protection against hardware failures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-128">Derzeit können für Instanzen von, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die auf einem virtuellen Azure-Computer ausgeführt werden, die Sicherung in Azure BLOB Storage-Dienste durch Erstellen angefügter Datenträger erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-128">Currently for instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] running in an Azure Virtual Machine, backing up to Azure Blob storage services can be done by creating attached disks.</span></span> <span data-ttu-id="77348-129">Die Anzahl der Datenträger, die Sie an einen virtuellen Azure-Computer anfügen können, ist jedoch begrenzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-129">However, there is a limit to the number of disks you can attach to an Azure Virtual Machine.</span></span> <span data-ttu-id="77348-130">Bei einer sehr großen Instanz beträgt die maximale Anzahl 16 Datenträger, während kleinere Instanzen weniger Datenträger unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-130">This limit is 16 disks for an extra large instance and fewer for smaller instances.</span></span> <span data-ttu-id="77348-131">Indem Sie eine direkte Sicherung auf Azure BLOB Storage aktivieren, können Sie den Grenzwert von 16 Datenträgern umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-131">By enabling a direct backup to Azure Blob Storage, you can bypass the 16 disk limit.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="77348-132">Außerdem ist die Sicherungsdatei, die jetzt im Azure BLOB Storage-Dienst gespeichert ist, direkt für eine lokale [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder eine andere, die auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] einem virtuellen Azure-Computer ausgeführt wird, verfügbar, ohne dass Datenbanken angefügt/getrennt oder die VHD heruntergeladen und angefügt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-132">In addition, the backup file which now is stored in the Azure Blob storage service is directly available to either an on-premises [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or another [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] running in an Azure Virtual Machine, without the need for database attach/detach or downloading and attaching the VHD.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77348-133">Kostenvorteile: Sie zahlen nur für den genutzten Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-133">Cost Benefits: Pay only for the service that is used.</span></span> <span data-ttu-id="77348-134">Die Option kann genauso kosteneffizient wie eine externe Sicherungs-/Archivierungslösung sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-134">Can be cost-effective as an off-site and backup archive option.</span></span> <span data-ttu-id="77348-135">Weitere Informationen und Links finden Sie im Abschnitt [Überlegungen zur Azure-Abrechnung](#Billing) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-135">See the [Azure Billing Considerations](#Billing) section for more information and links.</span></span>  
  
##  <a name="azure-billing-considerations"></a><a name="Billing"></a><span data-ttu-id="77348-136">Überlegungen zur Azure-Abrechnung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-136">Azure Billing Considerations:</span></span>  
 <span data-ttu-id="77348-137">Wenn Sie die Azure-Speicherkosten verstehen, können Sie die Kosten für das Erstellen und Speichern von Sicherungen in Azure Vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-137">Understanding Azure storage costs enables you to forecast the cost of creating and storing backups in Azure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77348-138">Der [Azure-Preisrechner](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277060) kann Ihnen helfen, ihre Kosten zu schätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-138">The [Azure pricing calculator](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277060) can help estimate your costs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77348-139">**Speicher:** Gebühren richten sich nach dem genutzten Speicherplatz sowie dem Grad der Redundanz und werden gestaffelt abgerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-139">**Storage:** Charges are based on the space used and are calculated on a graduated scale and the level of redundancy.</span></span> <span data-ttu-id="77348-140">Weitere Details und aktuelle Informationen finden Sie im Abschnitt **Datenverwaltung** des Artikels [Preisdetails](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277059) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-140">For more details, and up-to-date information, see the **Data Management** section of the [Pricing Details](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277059) article.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77348-141">**Datenübertragungen:** Eingehende Datenübertragungen an Azure sind kostenlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-141">**Data Transfers:** Inbound data transfers to Azure are free.</span></span> <span data-ttu-id="77348-142">Ausgehende Übertragungen werden nach Bandbreitennutzung und einer regionsspezifischen Staffelung berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-142">Outbound transfers are charged for the bandwidth use and calculated based on a graduated region-specific scale.</span></span> <span data-ttu-id="77348-143">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Datenübertragungen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277061) des Artikels zu Preisdetails.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-143">For more details, see the [Data Transfers](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277061) section of the Pricing Details article.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="77348-144">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-144">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="77348-145">[SQL Server-URL-Sicherung – bewährte Methoden und Problembehandlung](sql-server-backup-to-url-best-practices-and-troubleshooting.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-145">[SQL Server Backup to URL Best Practices and Troubleshooting](sql-server-backup-to-url-best-practices-and-troubleshooting.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="77348-146">[Sichern und Wiederherstellen von Systemdatenbanken &#40;SQL Server&#41;](back-up-and-restore-of-system-databases-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-146">[Back Up and Restore of System Databases &#40;SQL Server&#41;](back-up-and-restore-of-system-databases-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="77348-147">[Tutorial: SQL Server sichern und Wiederherstellen Azure BLOB Storage Dienstanbieter](../tutorial-sql-server-backup-and-restore-to-azure-blob-storage-service.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-147">[Tutorial: SQL Server Backup and Restore to Azure Blob Storage Service](../tutorial-sql-server-backup-and-restore-to-azure-blob-storage-service.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="77348-148">SQL Server-Sicherung über URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77348-148">SQL Server Backup to URL</span></span>](sql-server-backup-to-url.md)  
  
