---
title: DDL-Trigger | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- DDL triggers, about DDL triggers
ms.assetid: 1a4a6564-9820-4a14-9305-2c0e9ea37454
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 6cbcc9f1efc477b8c54ad131f9efa9ff49cc5845
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621932"
---
# <a name="ddl-triggers"></a><span data-ttu-id="3bdac-102">DDL-Trigger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-102">DDL Triggers</span></span>
  <span data-ttu-id="3bdac-103">DDL-Trigger werden als Reaktion auf verschiedene DDL-Ereignisse (Data Definition Language, Datendefinitionssprache) ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-103">DDL triggers fire in response to a variety of Data Definition Language (DDL) events.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-104">Diese Ereignisse entsprechen hauptsächlich [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen, die mit den Schlüsselwörtern CREATE, ALTER, DROP, GRANT, DENY, REVOKE oder UPDATE STATISTICS beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-104">These events primarily correspond to [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements that start with the keywords CREATE, ALTER, DROP, GRANT, DENY, REVOKE or UPDATE STATISTICS.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-105">Bestimmte gespeicherte Systemprozeduren, die DDL-ähnliche Vorgänge ausführen, können ebenfalls DDL-Trigger auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-105">Certain system stored procedures that perform DDL-like operations can also fire DDL triggers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-106">Sie können DDL-Trigger für die folgenden Aufgaben verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-106">Use DDL triggers when you want to do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bdac-107">Verhindern bestimmter Änderungen am Datenbankschema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-107">Prevent certain changes to your database schema.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bdac-108">Als Antwort auf eine Änderung im Datenbankschema soll ein bestimmtes Ereignis auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-108">Have something occur in the database in response to a change in your database schema.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bdac-109">Aufzeichnen von Änderungen oder Ereignissen im Datenbankschema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-109">Record changes or events in the database schema.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="3bdac-110">Testen Sie die DDL-Trigger, um ihre Reaktionen auf ausgeführte, gespeicherte Systemprozeduren zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-110">Test your DDL triggers to determine their responses to system stored procedures that are run.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-111">Beispielsweise wird durch die CREATE TYPE-Anweisung ebenso wie durch die gespeicherte Prozedur **sp_addtype** ein DDL-Trigger ausgelöst, der für ein CREATE_TYPE-Ereignis erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-111">For example, the CREATE TYPE statement and the **sp_addtype** stored procedure will both fire a DDL trigger that is created on a CREATE_TYPE event.</span></span>  
  
## <a name="types-of-ddl-triggers"></a><span data-ttu-id="3bdac-112">DDL-Triggertypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-112">Types of DDL Triggers</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-113">DDL-Trigger für Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-113">Transact-SQL DDL Trigger</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-114">Ein besonderer Typ der gespeicherten [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]-Prozedur, der mindestens eine [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]-Anweisung als Reaktion auf ein Ereignis aus dem Bereich des Servers oder der Datenbank ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-114">A special type of [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] stored procedure that executes one or more [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements in response to a server-scoped or database-scoped event.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-115">Beispielsweise wird ein DDL-Trigger möglicherweise ausgelöst, wenn z. B. eine ALTER SERVER CONFIGURATION-Anweisung ausgeführt wird, oder wenn eine Tabelle mit DROP TABLE gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-115">For example, a DDL Trigger may fire if a statement such as ALTER SERVER CONFIGURATION is executed or if a table is deleted by using DROP TABLE.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-116">CLR-DDL-Trigger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-116">CLR DDL Trigger</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-117">Anstatt eine gespeicherte [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Prozedur auszuführen, führt ein CLR-Trigger eine oder mehrere Methoden aus, die in verwaltetem Code geschrieben wurden und Elemente einer Assembly sind, die in .NET Framework erstellt und in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-117">Instead of executing a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] stored procedure, a CLR trigger executes one or more methods written in managed code that are members of an assembly created in the .NET Framework and uploaded in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-118">DDL-Trigger werden nur ausgelöst, nachdem die DDL-Anweisungen ausgeführt werden, die diese Trigger auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-118">DDL triggers fire only after the DDL statements that trigger them are run.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-119">DDL-Trigger können nicht als INSTEAD OF-Trigger verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-119">DDL triggers cannot be used as INSTEAD OF triggers.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-120">DDL-Trigger werden nicht als Antwort auf Ereignisse ausgelöst, die sich auf lokale oder globale temporäre Tabellen und gespeicherte Prozeduren auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-120">DDL triggers do not fire in response to events that affect local or global temporary tables and stored procedures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-121">DDL-Trigger erstellen nicht die speziellen `inserted`- und `deleted`-Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-121">DDL triggers do not create the special `inserted` and `deleted` tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-122">Die Informationen zu einem Ereignis, das einen DDL-Trigger auslöst, sowie zu den nachfolgenden Änderungen, die der Trigger verursacht, werden mit der EVENTDATA-Funktion aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-122">The information about an event that fires a DDL trigger, and the subsequent changes caused by the trigger, is captured by using the EVENTDATA function.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-123">Für jedes DDL-Ereignis sollen mehrere Trigger erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-123">Multiple triggers to be created for each DDL event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-124">Im Gegensatz zu DML-Triggern haben DDL-Trigger keinen Schemabereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-124">Unlike DML triggers, DDL triggers are not scoped to schemas.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-125">Aus diesem Grund können Funktionen wie OBJECT_ID, OBJECT_NAME, OBJECTPROPERTY und OBJECTPROPERTYEX nicht verwendet werden, um Metadaten aus DDL-Triggern abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-125">Therefore, functions such as OBJECT_ID, OBJECT_NAME, OBJECTPROPERTY, and OBJECTPROPERTYEX cannot be used for querying metadata about DDL triggers.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-126">Verwenden Sie stattdessen die Katalogsichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-126">Use the catalog views instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-127">DDL-Trigger im Gültigkeitsbereich des Servers werden im Objekt-Explorer von SQL Server Management Studio im Ordner **Trigger** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-127">Server-scoped DDL triggers appear in the SQL Server Management Studio Object Explorer in the **Triggers** folder.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-128">Dieser Ordner befindet sich unter dem Ordner **Serverobjekte** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-128">This folder is located under the **Server Objects** folder.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-129">DDL-Trigger im Gültigkeitsbereich der Datenbanken werden im Ordner **Datenbanktrigger** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-129">Database-scoped DDL triggers appear in the **Database Triggers** folder.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-130">Dieser Ordner befindet sich unter dem Ordner **Programmierbarkeit** der entsprechenden Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-130">This folder is located under the **Programmability** folder of the corresponding database.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="3bdac-131">Bösartiger Code innerhalb von Triggern kann unter ausgeweiteten Privilegien ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-131">Malicious code inside triggers can run under escalated privileges.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-132">Weitere Informationen dazu, wie Sie diese Bedrohung minimieren, finden Sie unter [Verwalten der Triggersicherheit](manage-trigger-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-132">For more information about how to help reduce this threat, see [Manage Trigger Security](manage-trigger-security.md).</span></span>  
  
## <a name="ddl-trigger-scope"></a><span data-ttu-id="3bdac-133">DDL-Trigger-Bereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-133">DDL Trigger Scope</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-134">DDL-Trigger können als Antwort auf ein [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Ereignis ausgelöst werden, das in der aktuellen Datenbank oder auf dem aktuellen Server verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-134">DDL triggers can fire in response to a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] event processed in the current database, or on the current server.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-135">Der Bereich des Triggers hängt von dem Ereignis ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-135">The scope of the trigger depends on the event.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-136">Ein DDL-Trigger, der als Antwort auf ein CREATE_TABLE-Ereignis ausgelöst wird, wird z. B. bei jedem Auftreten eines CREATE_TABLE-Ereignisses in der Datenbank oder der Serverinstanz ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-136">For example, a DDL trigger created to fire in response to a CREATE_TABLE event can do so whenever a CREATE_TABLE event occurs in the database, or on the server instance.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-137">Ein DDL-Trigger, der als Antwort auf ein CREATE_LOGIN-Ereignis ausgelöst wird, wird nur bei jedem Auftreten eines CREATE_LOGIN-Ereignisses in der Serverinstanz ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-137">A DDL trigger created to fire in response to a CREATE_LOGIN event can do so only when a CREATE_LOGIN event occurs in the server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-138">Im folgenden Beispiel wird der DDL-Trigger `safety` immer dann ausgelöst, wenn ein `DROP_TABLE` -Ereignis oder ein `ALTER_TABLE` -Ereignis in der Datenbank auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-138">In the following example, DDL trigger `safety` will fire whenever a `DROP_TABLE` or `ALTER_TABLE` event occurs in the database.</span></span>  
  
```  
CREATE TRIGGER safety   
ON DATABASE   
FOR DROP_TABLE, ALTER_TABLE   
AS   
   PRINT 'You must disable Trigger "safety" to drop or alter tables!'   
   ROLLBACK;  
```  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-139">Im nächsten Beispiel wird von einem DDL-Trigger eine Meldung ausgegeben, wenn ein `CREATE_DATABASE` -Ereignis für die aktuelle Serverinstanz auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-139">In the following example, a DDL trigger prints a message if any `CREATE_DATABASE` event occurs on the current server instance.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-140">Für den Trigger wird beispielsweise die `EVENTDATA` -Funktion zum Abrufen des Texts der entsprechenden [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-140">The example uses the `EVENTDATA` function to retrieve the text of the corresponding [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-141">Weitere Informationen zum Verwenden von EVENTDATA mit DDL-Triggern finden Sie unter [Verwenden der EVENTDATA-Funktion](use-the-eventdata-function.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-141">For more information about how to use EVENTDATA with DDL triggers, see [Use the EVENTDATA Function](use-the-eventdata-function.md).</span></span>  
  
```  
IF EXISTS (SELECT * FROM sys.server_triggers  
    WHERE name = 'ddl_trig_database')  
DROP TRIGGER ddl_trig_database  
ON ALL SERVER;  
GO  
CREATE TRIGGER ddl_trig_database   
ON ALL SERVER   
FOR CREATE_DATABASE   
AS   
    PRINT 'Database Created.'  
    SELECT EVENTDATA().value('(/EVENT_INSTANCE/TSQLCommand/CommandText)[1]','nvarchar(max)')  
GO  
DROP TRIGGER ddl_trig_database  
ON ALL SERVER;  
GO  
  
```  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-142">Die Listen, mit denen die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen den Bereichen zugeordnet werden, die für diese angegeben werden können, stehen über die Links im Abschnitt "Auswählen einer bestimmten DDL-Anweisung für das Auslösen eines DDL-Triggers" weiter unten in diesem Thema zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-142">The lists that map the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements to the scopes that can be specified for them are available through the links provided in the section "Selecting a Particular DDL Statement to Fire a DDL Trigger," later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-143">DDL-Trigger im Datenbankbereich werden als Objekte in der Datenbank gespeichert, in der sie erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-143">Database-scoped DDL triggers are stored as objects in the database in which they are created.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-144">DDL-Trigger können in der **master** -Datenbank erstellt werden und verhalten sich ebenso wie Trigger, die in benutzerdefinierten Datenbanken erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-144">DDL triggers can be created in the **master** database and behave just like those created in user-designed databases.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-145">Informationen über DDL-Trigger erhalten Sie, indem Sie die **sys.triggers** -Katalogsicht abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-145">You can obtain information about DDL triggers by querying the **sys.triggers** catalog view.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-146">Sie können **sys.triggers** innerhalb des Datenbankkontexts abfragen, in dem sie erstellt werden. Sie können jedoch auch den Datenbanknamen als Bezeichner angeben (z. B. **master.sys.triggers**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-146">You can query **sys.triggers** within the database context in which the triggers are created or by specifying the database name as an identifier, such as **master.sys.triggers**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-147">DDL-Trigger im Gültigkeitsbereich des Servers werden als Objekte in der **master** -Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-147">Server-scoped DDL triggers are stored as objects in the **master** database.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-148">Informationen zu DDL-Trigger im Gültigkeitsbereich des Servers erhalten Sie durch Abfragen der **sys.server_triggers** -Katalogsicht in jedem beliebigen Datenbankkontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-148">However, you can obtain information about server-scoped DDL triggers by querying the **sys.server_triggers** catalog view in any database context.</span></span>  
  
## <a name="specifying-a-transact-sql-statement-or-group-of-statements"></a><span data-ttu-id="3bdac-149">Angeben einer Transact-SQL-Anweisung oder Gruppe von Anweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-149">Specifying a Transact-SQL Statement or Group of Statements</span></span>  
  
### <a name="selecting-a-particular-ddl-statement-to-fire-a-ddl-trigger"></a><span data-ttu-id="3bdac-150">Auswählen einer bestimmten DDL-Anweisung für das Auslösen eines DDL-Triggers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-150">Selecting a Particular DDL Statement to Fire a DDL Trigger</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-151">DDL-Trigger können so entworfen werden, dass ihre Auslösung nach der Ausführung einer oder mehrerer [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-151">DDL triggers can be designed to fire after one or more particular [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements are run.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-152">Im vorherigen Beispiel wird der Trigger `safety` nach einem `DROP_TABLE` -Ereignis oder einem `ALTER_TABLE` -Ereignis ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-152">In the previous example, trigger `safety` fires after any `DROP_TABLE` or `ALTER_TABLE` event.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-153">Listen der [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen, die für das Auslösen eines DDL-Triggers angegeben werden können, sowie den Bereich, in dem sie ausgelöst werden können, finden Sie unter [DDL-Ereignisse](ddl-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-153">For lists of the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements that can be specified to fire a DDL trigger, and the scope at which the trigger can fire, see [DDL Events](ddl-events.md).</span></span>  
  
### <a name="selecting-a-predefined-group-of-ddl-statements-to-fire-a-ddl-trigger"></a><span data-ttu-id="3bdac-154">Auswählen einer vordefinierten Gruppe von DDL-Anweisungen für das Auslösen eines DDL-Triggers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-154">Selecting a Predefined Group of DDL Statements to Fire a DDL Trigger</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-155">Ein DDL-Trigger kann nach der Ausführung eines beliebigen [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Ereignisses ausgelöst werden, das zu einer vordefinierten Gruppe ähnlicher Ereignisse gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-155">A DDL trigger can fire after execution of any [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] event that belongs to a predefined grouping of similar events.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-156">Wenn ein DDL-Trigger z. B. nach jeder Ausführung einer CREATE TABLE-, ALTER TABLE- oder DROP TABLE-Anweisung ausgelöst werden soll, können Sie FOR DDL_TABLE_EVENTS in der CREATE TRIGGER-Anweisung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-156">For example, if you want a DDL trigger to fire after any CREATE TABLE, ALTER TABLE, or DROP TABLE statement is run, you can specify FOR DDL_TABLE_EVENTS in the CREATE TRIGGER statement.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-157">Nachdem CREATE TRIGGER ausgeführt wurde, werden die von einer Ereignisgruppe abgedeckten Ereignisse der **sys.trigger_events** -Katalogsicht hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-157">After CREATE TRIGGER is run, the events that are covered by an event group are added to the **sys.trigger_events** catalog view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-158">Wenn in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]ein Trigger für eine Ereignisgruppe erstellt wird, enthält **sys.trigger_events** keine Informationen über die Ereignisgruppe. **sys.trigger_events** enthält nur Informationen über die einzelnen von dieser Gruppe abgedeckten Ereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-158">In [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], if a trigger is created on an event group, **sys.trigger_events** does not include information about the event group, **sys.trigger_events** includes information only about the individual events covered by that group.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-159">In [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] und höher speichert **sys.trigger_events** Metadaten über die Ereignisgruppe dauerhaft, für die der Trigger erstellt wird, sowie über die einzelnen Ereignisse, die die Ereignisgruppe abdeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-159">In [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] and higher, **sys.trigger_events** persists metadata about the event group on which the triggers is created, and also about the individual events that the event group covers.</span></span> <span data-ttu-id="3bdac-160">Daher gelten Änderungen der von diesen Ereignisgruppen in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] und höher abgedeckten Ereignissen nicht für DDL-Trigger, die für diese Ereignisgruppen in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-160">Therefore, changes to the events that are covered by event groups in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] and higher do not apply to DDL triggers that are created on those event groups in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bdac-161">Eine Liste der vordefinierten Gruppen von DDL-Anweisungen, die für DDL-Trigger verfügbar sind, die jeweils von den Ereignisgruppen abgedeckten Anweisungen und die Bereiche, für die diese Ereignisgruppen programmiert werden können, finden Sie unter [DDL Event Groups](ddl-event-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-161">For a list of the predefined groups of DDL statements that are available for DDL triggers, the particular statements the event groups cover, and the scopes at which these event groups can be programmed, see [DDL Event Groups](ddl-event-groups.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="3bdac-162">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-162">Related Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3bdac-163">Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-163">Task</span></span>|<span data-ttu-id="3bdac-164">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-164">Topic</span></span>|  
|----------|-----------|  
|<span data-ttu-id="3bdac-165">Beschreibt, wie DDL-Trigger erstellt, geändert, gelöscht oder deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-165">Describes how to create, modify, delete or disable DDL triggers.</span></span>|[<span data-ttu-id="3bdac-166">Implementieren von DDL-Triggern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-166">Implement DDL Triggers</span></span>](implement-ddl-triggers.md)|  
|<span data-ttu-id="3bdac-167">Beschreibt, wie ein CLR-DDL-Trigger erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-167">Describes how to create a CLR DDL trigger.</span></span>|[<span data-ttu-id="3bdac-168">Erstellen von CLR-Triggern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-168">Create CLR Triggers</span></span>](create-clr-triggers.md)|  
|<span data-ttu-id="3bdac-169">Beschreibt, wie Informationen zu DDL-Triggern zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-169">Describes how to return information about DDL triggers.</span></span>|[<span data-ttu-id="3bdac-170">Abrufen von Informationen zu DDL-Triggern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-170">Get Information About DDL Triggers</span></span>](get-information-about-ddl-triggers.md)|  
|<span data-ttu-id="3bdac-171">Beschreibt, wie Informationen zu einem Ereignis, das einen DDL-Trigger auslöst, mithilfe der EVENTDATA-Funktion zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-171">Describes how to return information about an event that fires a DDL trigger by using the EVENTDATA function.</span></span>|[<span data-ttu-id="3bdac-172">Verwenden der EVENTDATA-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-172">Use the EVENTDATA Function</span></span>](use-the-eventdata-function.md)|  
|<span data-ttu-id="3bdac-173">Beschreibt, wie Triggersicherheit verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-173">Describes how to manage trigger security.</span></span>|[<span data-ttu-id="3bdac-174">Verwalten der Triggersicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-174">Manage Trigger Security</span></span>](manage-trigger-security.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3bdac-175">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-175">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-176">[DML-Trigger](dml-triggers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-176">[DML Triggers](dml-triggers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3bdac-177">[Logon-Trigger](logon-triggers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-177">[Logon Triggers](logon-triggers.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3bdac-178">CREATE TRIGGER &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdac-178">CREATE TRIGGER &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/statements/create-trigger-transact-sql)  
  
  
