---
title: Attribute und Attribut Hierarchien | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- regular attributes [Analysis Services]
- parent attributes [Analysis Services]
- hierarchies [Analysis Services], attribute
- attributes [Analysis Services], about attributes
- account attributes [Analysis Services]
- dimensions [Analysis Services], attributes
- key attributes [Analysis Services]
- OLAP objects [Analysis Services], attributes
- attributes [Analysis Services], relationships
- attributes [Analysis Services]
- relationships [Analysis Services], attributes
ms.assetid: 59de1ea2-e7a9-4a53-9ee0-14be52e95643
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: be3912ffd41c12043007418a0d36f835dc0b60f7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87702026"
---
# <a name="attributes-and-attribute-hierarchies"></a><span data-ttu-id="90ca0-102">Attribute und Attributhierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-102">Attributes and Attribute Hierarchies</span></span>
  <span data-ttu-id="90ca0-103">Dimensionen sind Auflistungen von Attributen, die an eine oder mehrere Spalten in einer Tabelle oder Sicht in der Datenquellensicht gebunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-103">Dimensions are collections of attributes, which are bound to one or more columns in a table or view in the data source view.</span></span>  
  
## <a name="key-attribute"></a><span data-ttu-id="90ca0-104">Key-Attribut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-104">Key Attribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="90ca0-105">Jede Dimension enthält ein Schlüsselattribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-105">Each dimension contains a key attribute.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-106">Jedes Attribut ist an mindestens eine Spalte in einer Dimensionstabelle gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-106">Each attribute bound to one or more columns in a dimension table.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-107">Das Schlüsselattribut ist das Attribut in einer Dimension, das die Spalten in der Dimensionshaupttabelle identifiziert, die in Fremdschlüsselbeziehungen zur Faktentabelle verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-107">The key attribute is the attribute in a dimension that identifies the columns in the dimension main table that are used in foreign key relationships to the fact table.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-108">Das Schlüsselattribut entspricht normalerweise den Primärschlüsselspalten in der Dimensionstabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-108">Typically, the key attribute represents the primary key column or columns in the dimension table.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-109">Sie können einen logischen Primärschlüssel für eine Tabelle in einer Datenquellensicht definieren, die über keinen physischen Primärschlüssel in der zugrunde liegenden Datenquelle verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-109">You can define a logical primary key on a table in a data source view which has no physical primary key in the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-110">**Weitere Informationen**finden Sie unter [Definieren logischer Primärschlüssel in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/define-logical-primary-keys-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-110">**For more information**, see [Define Logical Primary Keys in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/define-logical-primary-keys-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-111">Beim Definieren von Schlüsselattributen versuchen der Cube-Assistent und der Dimensions-Assistent, die Primärschlüsselspalten der Dimensionstabelle in der Datenquellensicht zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-111">When defining key attributes, the Cube Wizard and Dimension Wizard try to use the primary key columns of the dimension table in the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-112">Wurde für die Dimensionstabelle weder ein logischer noch ein physischer Primärschlüssel definiert, sind die Assistenten möglicherweise nicht in der Lage, die Schlüsselattribute für die Dimension richtig zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-112">If the dimension table does not have a logical primary key or physical primary key defined, the wizards may not be able to correctly define the key attributes for the dimension.</span></span>  
  
## <a name="binding-an-attribute-to-columns-in-data-source-view-tables-or-views"></a><span data-ttu-id="90ca0-113">Binden eines Attributs an Spalten in Tabellen oder Sichten einer Datenquellensicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-113">Binding an Attribute to Columns in Data Source View Tables or Views</span></span>  
 <span data-ttu-id="90ca0-114">Ein Attribut ist an Spalten in mindestens einer Tabelle oder Sicht einer Datenquellensicht gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-114">An attribute is bound to columns in one or more data source view tables or views.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-115">Ein Attribut ist immer an mindestens eine Schlüsselspalte gebunden, wodurch die in dem Attribut enthaltenen Elemente bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-115">An attribute is always bound to one or more key columns, which determines the members that are contained by the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-116">Standardmäßig ist dies die einzige Spalte, an die ein Attribut gebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-116">By default, this is the only column to which an attribute is bound.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-117">Ein Attribut kann für bestimmte Zwecke auch an eine oder mehrere zusätzliche Spalten gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-117">An attribute can also be bound to one or more additional columns for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-118">So bestimmt beispielsweise die `NameColumn`-Eigenschaft eines Attributs den Namen, der dem Benutzer für die einzelnen Attributelemente angezeigt wird - diese Eigenschaft des Attributs kann über eine Datenquellensicht an eine bestimmte Dimensionsspalte oder an eine berechnete Spalte in der Datenquellensicht gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-118">For example, an attribute's `NameColumn` property determines the name that appears to the user for each attribute member - this property of the attribute can be bound to a particular dimension column through a data source view or can be bound to a calculated column in the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Dimensions Attribut Eigenschaften Reference](../multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-119">For more information, see [Dimension Attribute Properties Reference](../multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md).</span></span>  
  
## <a name="attribute-hierarchies"></a><span data-ttu-id="90ca0-120">Attributhierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-120">Attribute Hierarchies</span></span>  
 <span data-ttu-id="90ca0-121">Standardmäßig sind die Elemente eines Attributs in zwei Ebenenhierarchien gruppiert, eine Blattebene und eine Alle-Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-121">By default, attribute members are organized into two level hierarchies, consisting of a leaf level and an All level.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-122">Die Alle-Ebene enthält den aggregierten Wert der Attributelemente in den Measures jeder Measuregruppe, der die Dimension, mit der das Attribut verknüpft ist, als Element angehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-122">The All level contains the aggregated value of the attribute's members across the measures in each measure group to which the dimension of which the attribute is related is a member.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-123">Wenn die `IsAggregatable`-Eigenschaft aber auf False festgelegt ist, wird die Alle-Ebene nicht erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-123">However, if the `IsAggregatable` property is set to False, the All level is not created.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Dimensions Attribut Eigenschaften Reference](../multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-124">For more information, see [Dimension Attribute Properties Reference](../multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90ca0-125">Attribute werden normalerweise in benutzerdefinierten Hierarchien angeordnet, die Drilldownpfade bereitstellen, über die Benutzer die Daten in den Measuregruppen durchsuchen können, mit denen das Attribut verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-125">Attributes can be, and typically are, arranged into user-defined hierarchies that provide the drill-down paths by which users can browse the data in the measure groups to which the attribute is related.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-126">In Clientanwendungen können Attribute zur Bereitstellung von Gruppierungs- und Einschränkungsinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-126">In client applications, attributes can be used to provide grouping and constraint information.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-127">Wenn Attribute in benutzerdefinierte Hierarchien angeordnet sind, definieren Sie Beziehungen zwischen Hierarchieebenen, wenn Ebenen in einer n:1-Beziehung oder einer 1:1-Beziehung (als *natürliche* Beziehung bezeichnet) verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-127">When attributes are arranged into user-defined hierarchies, you define relationships between hierarchy levels when levels are related in a many-to-one or a one-to-one relationship (called a *natural* relationship).</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-128">So sollte z. B. in einer Calendar Time-Hierarchie eine Day-Ebene mit der Month-Ebene, die Month-Ebene mit der Quarter-Ebene usw. verknüpft sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-128">For example, in a Calendar Time hierarchy, a Day level should be related to the Month level, the Month level related to the Quarter level, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-129">Durch das Definieren von Beziehungen zwischen Ebenen in einer benutzerdefinierten Hierarchie ist es Analysis Services möglich, zweckmäßigere Aggregationen zu definieren, um die Abfrageleistung zu erhöhen. Es kann darüber hinaus dazu beitragen, bei der Verarbeitung Arbeitsspeicher zu sparen, was bei größeren oder komplexeren Cubes wichtig sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-129">Defining relationships between levels in a user-defined hierarchy enables Analysis Services to define more useful aggregations to increase query performance and can also save memory during processing performance, which can be important with large or complex cubes.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzer Hierarchien](user-hierarchies.md), [Erstellen von benutzerdefinierten Hierarchien](../multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md)und [Definieren von Attribut Beziehungen](../multidimensional-models/attribute-relationships-define.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-130">For more information, see [User Hierarchies](user-hierarchies.md), [Create User-Defined Hierarchies](../multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md), and [Define Attribute Relationships](../multidimensional-models/attribute-relationships-define.md).</span></span>  
  
## <a name="attribute-relationships-star-schemas-and-snowflake-schemas"></a><span data-ttu-id="90ca0-131">Attributbeziehungen, Sternschemas und Schneeflockenschemas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-131">Attribute Relationships, Star Schemas, and Snowflake Schemas</span></span>  
 <span data-ttu-id="90ca0-132">Standardmäßig werden in einem Sternschema alle Attribute direkt mit dem Schlüsselattribut verknüpft. Hierdurch können Benutzer die Fakten im Cube auf Basis einer beliebigen Attributhierarchie in der Dimension durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-132">By default, in a star schema, all attributes are directly related to the key attribute, which enables users to browse the facts in the cube based on any attribute hierarchy in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="90ca0-133">In einem Schneeflockenschema ist ein Attribut entweder direkt mit dem Schlüsselattribut verknüpft, falls die zugrunde liegende Tabelle direkt mit der Faktentabelle verknüpft ist, oder es ist indirekt verknüpft, und zwar durch das Attribut, das an den Schlüssel in der zugrunde liegenden Tabelle gebunden ist, die wiederum die per Schneeflockenschema verknüpfte Tabelle mit der direkt verknüpften Tabelle verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-133">In a snowflake schema, an attribute is either directly linked to the key attribute if their underlying table is directly linked to the fact table or is indirectly linked by means of the attribute that is bound to the key in the underlying table that links the snowflake table to the directly linked table.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="90ca0-134">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-134">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="90ca0-135">[Erstellen von benutzerdefinierten Hierarchien](../multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-135">[Create User-Defined Hierarchies](../multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="90ca0-136">[Definieren von Attribut Beziehungen](../multidimensional-models/attribute-relationships-define.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-136">[Define Attribute Relationships](../multidimensional-models/attribute-relationships-define.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="90ca0-137">Dimensionsattributeigenschaftenverweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ca0-137">Dimension Attribute Properties Reference</span></span>](../multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md)  
  
  
