---
title: Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- write-enabled dimensions [Analysis Services]
- dimensions [Analysis Services], write-enabled
- dimension writeback [Analysis Services]
- write-enabled cubes [Analysis Services]
- writeback [Analysis Services], dimensions
ms.assetid: 0bac050d-cd3b-427b-884a-65a91be89500
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: f8f0f1c959d44b4d3e133e5676e9aca9365a628d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618938"
---
# <a name="write-enabled-dimensions"></a><span data-ttu-id="a2dec-102">Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-102">Write-Enabled Dimensions</span></span>
    
> [!IMPORTANT]  
>  [!INCLUDE[ssNoteDepNextAvoid](../../includes/ssnotedepnextavoid-md.md)]  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-103">Die Daten in einer Dimension sind im Allgemeinen schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-103">The data in a dimension is generally read-only.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-104">In bestimmten Szenarien kann es jedoch erwünscht sein, den Schreibzugriff für eine Dimension zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-104">However, for certain scenarios, you may want to write-enable a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-105">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] ermöglicht die Schreib Aktivierung einer Dimension Geschäfts Benutzern, den Inhalt der Dimension zu ändern und die unmittelbaren Auswirkungen der Änderungen auf die Hierarchien der Dimension anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-105">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], write-enabling a dimension enables business users to modify the contents of the dimension and see the immediate affect of changes on the hierarchies of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-106">Der Schreibzugriff kann für jede Dimension aktiviert werden, die auf einer einzelnen Tabelle basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-106">Any dimension that is based on a single table can be write-enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-107">In einer Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff können Benutzer im geschäftlichen Bereich und Administratoren Attributelemente innerhalb der Dimension ändern, verschieben, hinzufügen und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-107">In a write-enabled dimension, business users and administrators can change, move, add, and delete attribute members within the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-108">Diese Updates werden zusammenfassend als *Rückschreiben von Dimensionen*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-108">These updates are referred to collectively as *dimension writeback*.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="a2dec-109">unterstützt das Rückschreiben von Dimensionen für alle Dimensionsattribute, und jedes Element einer Dimension kann dabei geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-109">supports dimension writeback on all dimension attributes and any member of a dimension may be modified.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-110">Für einen Cube oder eine Partition mit aktiviertem Schreibzugriff werden die Updates in einer Rückschreibetabelle getrennt von den Quelltabellen des Cubes gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-110">For a write-enabled cube or partition, updates are stored in a writeback table separate from the cube's source tables.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-111">Allerdings werden die Updates für eine Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff direkt in der Tabelle der Dimension gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-111">However, for a write-enabled dimension, updates are recorded directly in the dimension's table.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-112">Auch wenn die Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff in einen Cube mit mehreren Partitionen eingebunden ist und einige oder alle der zugehörigen Datenquellen über Kopien der Dimensionstabelle verfügen, wird während eines Rückschreibevorgangs zudem nur die Originaltabelle aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-112">Also, if the write-enabled dimension is included in a cube with multiple partitions where some or all their data sources have copies of the dimension table, only the original dimension table is updated during a writeback process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-113">Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff und Cubes mit aktiviertem Schreibzugriff weisen unterschiedliche, jedoch sich ergänzende Funktionen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-113">Write-enabled dimensions and write-enabled cubes have different but complementary features.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-114">Durch eine Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff erhalten Anwender der Unternehmenssoftware und Administratoren die Möglichkeit, Elemente zu aktualisieren, wohingegen sie durch einen Cube mit aktiviertem Schreibzugriff in die Lage versetzt werden, Zellenwerte zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-114">A write-enabled dimension gives business users the ability to update members, whereas a write-enabled cube gives them the ability to update cell values.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-115">Obwohl sich diese zwei Funktionen ergänzen, müssen Sie sie nicht kombiniert verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-115">Although these two features are complementary, you do not have to use both features in combination.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-116">Eine Dimension muss nicht in einen Cube eingebunden sein, damit das Rückschreiben von Dimensionen verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-116">A dimension does not have to be included in a cube for dimension writeback to occur.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-117">So kann eine Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff auch in einen Cube eingebunden sein, für den der Schreibzugriff nicht aktiviert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-117">A write-enabled dimension can also be included in a cube that is not write-enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-118">Für die Aktivierung des Schreibzugriffs von Dimensionen und Cubes und für die Verwaltung ihrer Sicherheit verwenden Sie unterschiedliche Verfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-118">You use different procedures to write-enable dimensions and cubes, and to maintain their security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-119">Beim Rückschreiben von Dimensionen gelten die folgenden Einschränkungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-119">The following restrictions apply to dimension writeback:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a2dec-120">Beim Erstellen eines neuen Elements müssen Sie jedes Attribut in einer Dimension angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-120">When you create a new member, you must include every attribute in a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-121">Sie können kein Element einfügen, ohne dabei einen Wert für das Schlüsselattribut der Dimension anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-121">You cannot insert a member without specifying a value for the key attribute of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-122">Deshalb unterliegt das Erstellen von Elementen allen Beschränkungen (z.&#160;B. von NULL verschiedene Schlüsselwerte), die für die Dimensionstabelle definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-122">Therefore, creating members is subject to any constraints (such as non-null key values) that are defined on the dimension table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a2dec-123">Das Rückschreiben von Dimensionen wird nur für Sternschemas unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-123">Dimension writeback is supported only for star schemas.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-124">Mit anderen Worten: Eine Dimension muss auf einer einzelnen Dimensionstabelle basieren, die direkt mit einer Faktentabelle verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-124">In other words, a dimension must be based on a single dimension table directly related to a fact table.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-125">Nachdem Sie den Schreibzugriff einer Dimension aktiviert haben, überprüft [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] diese Anforderung, wenn Sie eine Bereitstellung zu einer vorhandenen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank ausführen oder ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-125">After you write-enable a dimension, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] validates this requirement when you deploy to an existing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database or when you build an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-126">Jedes vorhandene Element einer Rückschreibedimension kann geändert oder gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-126">Any existing member of a writeback dimension can be modified or deleted.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-127">Wenn ein Element gelöscht wird, wird die Löschung an alle untergeordneten Elemente weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-127">When a member is deleted, the deletion cascades to all child members.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-128">So würden beispielsweise in einer Customer-Dimension mit den Attributen CountryRegion, Province, City und Customer durch das Löschen eines CountryRegion-Attributs alle Provinzen, Städte und Kunden gelöscht, die zum gelöschten Land bzw. zur gelöschten Region gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-128">For example, in a Customer dimension that contains CountryRegion, Province, City, and Customer attributes, deleting a country/region would delete all provinces, cities, and customers that belong to the deleted country/region.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-129">Wenn ein Land bzw. eine Region nur über eine Provinz verfügt, würden beim Löschen dieser Provinz auch das Land bzw. die Region gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-129">If a country/region has only one province, deleting that province would delete the country/region also.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-130">Elemente einer Rückschreibedimension können nur innerhalb derselben Ebene verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-130">Members of a writeback dimension can only be moved within the same level.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-131">So könnte beispielsweise eine Stadt auf die City-Ebene in einem anderen Land bzw. einer anderen Region oder Provinz verschoben werden, nicht aber auf die Province- oder CountryRegion-Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-131">For example, a city could be moved to the City level in a different country/region or province, but a city cannot be moved to the Province or CountryRegion level.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-132">In einer Über-/Unterordnungshierarchie sind alle Elemente Blattelemente, weshalb ein Element zu allen Ebenen verschoben werden kann, außer zur `(All)`-Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-132">In a parent-child hierarchy, all members are leaf members, and therefore a member may be moved to any level other than the `(All)` level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-133">Wird ein Element in einer Über-/Unterordnungshierarchie gelöscht, werden die untergeordneten Elemente zum übergeordneten Element verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-133">If a member of a parent-child hierarchy is deleted, the member's children are moved to the member's parent.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-134">Für das gelöschte Element sind Updateberechtigungen in der relationalen Tabelle erforderlich, nicht aber für die verschobenen Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-134">Update permissions on the relational table are required on the deleted member, but no permissions are required on the moved members.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-135">Wenn eine Anwendung ein Element in einer Über-/Unterordnungshierarchie verschiebt, kann die Anwendung im UPDATE-Vorgang angeben, ob nachfolgende Werte des Elements zusammen mit dem Element verschoben werden sollen oder zum übergeordneten Element des Elements verschoben werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-135">When an application moves a member in a parent-child hierarchy, the application can specify in the UPDATE operation whether descendents of the member are moved with the member or are moved to the member's parent.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-136">Zum rekursiven Löschen eines Elements in einer Über-/Unterordnungshierarchie muss ein Benutzer über Updateberechtigungen in der relationalen Tabelle für das Element und alle nachfolgenden Werte des Elements verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-136">To recursively delete a member in a parent-child hierarchy, a user must have update permissions on the relational table for the member and all the member's descendants.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a2dec-137">Updates für das übergeordnete Attribut in einer Über-/Unterordnungshierarchie dürfen keine Updates für irgendwelche anderen Eigenschaften oder Attribute enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-137">Updates to the parent attribute in a parent-child hierarchy must not include updates to any other properties or attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-138">Alle Änderungen an einer Dimension führen zur Änderung der Dimensionsstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-138">All changes to a dimension cause the dimension structure to be modified.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-139">Jede Änderung an einer Dimension wird als einzelne Transaktion angesehen, die eine inkrementelle Verarbeitung zum Aktualisieren der Dimensionsstruktur erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-139">Each change to a dimension is considered a single transaction, requiring incremental processing to update the dimension structure.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-140">Für Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff gelten dieselben Verarbeitungsanforderungen wie für jede andere Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-140">Write-enabled dimensions have the same processing requirements as any other dimension.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a2dec-141">Das Rückschreiben für Dimensionen wird nicht von verknüpften Dimensionen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-141">Dimension writeback is not supported by linked dimensions.</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="a2dec-142">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-142">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="a2dec-143">Nur Anwender der Unternehmenssoftware und Administratoren in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbankrollen, denen die Lese-/Schreibberechtigung für die Dimension gewährt wurde, können eine Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-143">The only business users who can update a write-enabled dimension are those in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database roles that have been granted read/write permission to the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-144">Sie können für jede Rolle steuern, welche Elemente aktualisiert werden können und welche nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-144">For each role, you can control which members can and cannot be updated.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-145">Damit Anwender der Unternehmenssoftware und Administratoren eine Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff aktualisieren können, muss ihre Clientanwendung diese Funktionalität unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-145">For business users to update write-enabled dimensions, their client application must support this capability.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-146">Für solche Benutzer muss die Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff in einen Cube eingebunden sein, der nach der letzten Änderung der Dimension verarbeitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-146">For such users, a write-enabled dimension must be included in a cube that was processed since the dimension last changed.</span></span> <span data-ttu-id="a2dec-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Autorisieren des Zugriffs auf Objekte und Vorgänge &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-147">For more information, see [Authorizing access to objects and operations &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2dec-148">Benutzer und Gruppen, die zur Administratorrolle gehören, können die Attributelemente einer Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff aktualisieren, selbst wenn die Dimension nicht in einen Cube eingebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-148">Users and groups included in the Administrators role can update the attribute members of a write-enabled dimension, even if the dimension is not included in a cube.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a2dec-149">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-149">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a2dec-150">[Daten Bank Dimensions Eigenschaften](database-dimension-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-150">[Database Dimension Properties](database-dimension-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="a2dec-151">[Partitionen mit aktiviertem Schreibzugriff](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-write-enabled-partitions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-151">[Write-Enabled Partitions](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-write-enabled-partitions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a2dec-152">Dimensionen &#40;Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2dec-152">Dimensions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](dimensions-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
  
