---
title: Verwalten von Servern mit der richtlinienbasierten Verwaltung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: security
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- facet See facets
- Declarative Management Framework See Policy-Based Management
- surface area configuration [SQL Server], Policy-Based Management
- Policy-Based Management
- facets [Policy-Based Management]
- Policy-Based Management, administering
- conditions [Policy-Based Management]
- facets [Policy-Based Management], about facets
- PolicyAdministratorRole role
ms.assetid: ef2a7b3b-614b-405d-a04a-2464a019df40
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: c0f415ffbc10b93cee2037da78daef3b7ee5aba9
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697982"
---
# <a name="administer-servers-by-using-policy-based-management"></a><span data-ttu-id="f8572-102">Verwalten von Servern mit der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-102">Administer Servers by Using Policy-Based Management</span></span>
  <span data-ttu-id="f8572-103">Die richtlinienbasierte Verwaltung ist ein System zum Verwalten einer oder mehrerer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-103">Policy-Based Management is a system for managing one or more instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f8572-104">Wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Richtlinienadministratoren die richtlinienbasierte Verwaltung einsetzen, verwenden sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] zum Erstellen von Richtlinien, mit denen Entitäten auf dem Server verwaltet werden, beispielsweise die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz, Datenbanken oder andere [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-104">When [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] policy administrators use Policy-Based Management, they use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to create policies to manage entities on the server, such as the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], databases, or other [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] objects.</span></span>  
  
## <a name="benefits-of-policy-based-management"></a><span data-ttu-id="f8572-105">Vorteile der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-105">Benefits of Policy-Based Management</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-106">Die richtlinienbasierte Verwaltung unterstützt Sie bei der Lösung von Problemen, die in den folgenden Szenarien präsentiert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-106">Policy-Based Management is helpful in resolving the issues presented in the following scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-107">Eine Unternehmensrichtlinie verhindert das Aktivieren von Datenbank-E-Mail oder SQL Mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-107">A company policy prohibits enabling Database Mail or SQL Mail.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-108">Eine Richtlinie wird erstellt, um den Serverstatus dieser zwei Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-108">A policy is created to check the server state of those two features.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-109">Ein Administrator vergleicht den Serverstatus mit der Richtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-109">An administrator compares the server state to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-110">Wenn der Serverstatus die Bedingungen der Richtlinie nicht einhält, wählt der Administrator den Konfigurationsmodus, und die Richtlinie ändert den Serverstatus so, dass er den Bedingungen der Richtlinie entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-110">If the server state is out of compliance, the administrator chooses the Configure mode and the policy brings the server state into compliance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-111">Die Datenbank [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] hat eine Benennungskonvention, die vorschreibt, dass alle gespeicherten Prozeduren mit den Buchstaben AW_ beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-111">The [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] database has a naming convention that requires all stored procedures to start with the letters AW_.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-112">Eine Richtlinie wird erstellt, mit der diese Richtlinie erzwungen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-112">A policy is created to enforce this policy.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-113">Ein Administrator testet diese Richtlinie und erhält eine Liste gespeicherter Prozeduren, die diese Richtlinie nicht einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-113">An administrator tests this policy and receives a list of stored procedures that are out of compliance.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-114">Wenn zukünftig gespeicherte Prozeduren diese Benennungskonvention nicht einhalten, erzeugt die Erstellungsanweisung für die gespeicherte Prozedur einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-114">If future stored procedures do not comply with this naming convention, the creation statements for the stored procedures fail.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f8572-115">Bitte beachten Sie, dass Richtlinien die Funktionsweise einiger [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Funktionen beeinflussen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-115">Be aware that policies can affect how some [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] features work.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-116">Beispielsweise verwenden Change Data Capture und die Transaktionsreplikation beide die systranschemas-Tabelle, die keinen Index hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-116">For example, change data capture and transactional replication both use the systranschemas table, which does not have an index.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-117">Wenn Sie eine Richtlinie aktivieren, die festlegt, dass alle Tabellen einen Index aufweisen müssen, bewirkt die Erzwingung der Einhaltung der Richtlinie das Fehlschlagen dieser Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-117">If you enable a policy that all tables must have an index, enforcing compliance of the policy will cause these features to fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-118">Richtlinien werden mit [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]erstellt und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-118">Policies are created and managed by using [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f8572-119">Der Vorgang umfasst folgende Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-119">The process includes the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f8572-120">Wählen Sie ein Facet der richtlinienbasierten Verwaltung aus, das die zu konfigurierenden Eigenschaften enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-120">Select a Policy-Based Management facet that contains the properties to be configured.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f8572-121">Definieren Sie eine Bedingung, die den Status eines Verwaltungsfacets angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-121">Define a condition that specifies the state of a management facet.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f8572-122">Definieren Sie eine Richtlinie, die die Bedingung, zusätzliche Bedingungen zum Filtern der Zielsätze und den Auswertungsmodus enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-122">Define a policy that contains the condition, additional conditions that filter the target sets, and the evaluation mode.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f8572-123">Überprüfen Sie, ob eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in Übereinstimmung mit der Richtlinie ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-123">Check whether an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is in compliance with the policy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-124">Für Fehler bei Richtlinien wird im Objekt-Explorer eine kritische Zustandswarnung in Form eines roten Symbols neben dem Ziel und den übergeordneten Knoten in der Strukturansicht des Objekt-Explorers angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-124">For failed policies, Object Explorer indicates a critical health warning as a red icon next to the target and the nodes that are higher in the Object Explorer tree.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f8572-125">Wenn das System den Objektsatz für eine Richtlinie berechnet, werden die Systemobjekte standardmäßig ausgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-125">When the system computes the object set for a policy, by default the system objects are excluded.</span></span>  <span data-ttu-id="f8572-126">Falls der Objektsatz der Richtlinie z. B. auf alle Tabellen verweist, gilt die Richtlinie nicht für Systemtabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-126">For example, if the object set of the policy refers to all tables, the policy will not apply to system tables.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-127">Wenn Benutzer eine Richtlinie in Verbindung mit Systemobjekten auswerten möchten, können sie dem Objektsatz Systemobjekte explizit hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-127">If users want to evaluate a policy against system objects, they can explicitly add system objects to the object set.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-128">Obwohl alle Richtlinien für den Auswertungsmodus **Zeitplan prüfen** unterstützt werden, werden aus Leistungsgründen jedoch nicht alle Richtlinien mit beliebigen Objektsätzen für den Auswertungsmodus **Änderungen prüfen** unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-128">However, though all policies are supported for **check on schedule** evaluation mode, for performance reason, not all policies with arbitrary object sets are supported for **check on change** evaluation mode.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-129">Weitere Informationen finden Sie unter[https://blogs.msdn.com/b/sqlpbm/archive/2009/04/13/policy-evaluation-modes.aspx](https://blogs.msdn.com/b/sqlpbm/archive/2009/04/13/policy-evaluation-modes.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-129">For more information, see [https://blogs.msdn.com/b/sqlpbm/archive/2009/04/13/policy-evaluation-modes.aspx](https://blogs.msdn.com/b/sqlpbm/archive/2009/04/13/policy-evaluation-modes.aspx)</span></span>  
  
## <a name="policy-based-management-concepts"></a><span data-ttu-id="f8572-130">Konzepte der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-130">Policy-Based Management Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-131">Die richtlinienbasierte Verwaltung besteht aus drei Komponenten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-131">Policy-Based Management has three components:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-132">Richtlinienverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-132">Policy management</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f8572-133">Richtlinienadministratoren erstellen Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-133">Policy administrators create policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-134">Explizite Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-134">Explicit administration</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f8572-135">Administratoren wählen ein oder mehrere verwaltete Ziele aus. Für diese Ziele überprüfen sie explizit, ob sie eine bestimmte Richtlinie einhalten oder veranlassen explizit, dass die Ziele eine Richtlinie einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-135">Administrators select one or more managed targets and explicitly check that the targets comply with a specific policy, or explicitly make the targets comply with a policy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-136">Auswertungsmodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-136">Evaluation modes</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f8572-137">Es gibt vier Auswertungsmodi. Drei dieser Modi können automatisiert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-137">There are four evaluation modes, three of which can be automated:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f8572-138">**Bedarfs**gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-138">**On demand**.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-139">Dieser Modus wertet die Richtlinie aus, wenn sie vom Benutzer direkt angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-139">This mode evaluates the policy when directly specified by the user.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f8572-140">**Bei Änderung - Verhindern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-140">**On change: prevent**.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-141">Dieser automatisierte Modus verwendet DDL-Trigger, um Richtlinienverstöße zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-141">This automated mode uses DDL triggers to prevent policy violations.</span></span>  
  
        > [!IMPORTANT]  
        >  <span data-ttu-id="f8572-142">Wenn die Serverkonfigurationsoption für geschachtelte Trigger deaktiviert ist, funktioniert **Bei Änderung: Verhindern** nicht ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-142">If the nested triggers server configuration option is disabled, **On change: prevent** will not work correctly.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-143">Die richtlinienbasierte Verwaltung basiert auf DDL-Triggern, um DDL-Vorgänge zu erkennen und dafür ein Rollback auszuführen, falls diese Vorgänge nicht mit Richtlinien übereinstimmen, die diesen Auswertungsmodus verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-143">Policy-Based Management relies on DDL triggers to detect and roll back DDL operations that do not comply with policies that use this evaluation mode.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-144">Das Entfernen der DDL-Trigger für die richtlinienbasierte Verwaltung oder das Deaktivieren geschachtelter Trigger bewirkt das Fehlschlagen oder ein unerwartetes Ausführungsverhalten dieses Auswertungsmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-144">Removing the Policy-Based Management DDL triggers or disabling nest triggers, will cause this evaluation mode to fail or perform unexpectedly.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f8572-145">**Bei Änderung: nur protokollieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-145">**On change: log only**.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-146">Dieser automatisierte Modus verwendet die Ereignisbenachrichtigung, um eine Richtlinie auszuwerten, wenn eine relevante Änderung vorgenommen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-146">This automated mode uses event notification to evaluate a policy when a relevant change is made.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f8572-147">**Nach Zeitplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-147">**On schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-148">Dieser automatisierte Modus verwendet einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agentauftrag, um eine Richtlinie in regelmäßigen Abständen auszuwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-148">This automated mode uses a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job to periodically evaluate a policy.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f8572-149">Wenn keine automatisierten Richtlinien aktiviert sind, hat die richtlinienbasierte Verwaltung keine Auswirkungen auf die Systemleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-149">When automated policies are not enabled, Policy-Based Management will not affect system performance.</span></span>  
  
## <a name="policy-based-management-terms"></a><span data-ttu-id="f8572-150">Bedingungen der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-150">Policy-Based Management Terms</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-151">Verwaltetes Ziel der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-151">Policy-Based Management managed target</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-152">Entitäten, die durch die richtlinienbasierte Verwaltung verwaltet werden, beispielsweise eine [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]-Instanz, eine Datenbank, eine Tabelle oder ein Index.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-152">Entities that are managed by Policy-Based Management, such as an instance of the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)], a database, a table, or an index.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-153">Alle Ziele in einer Serverinstanz bilden eine Zielhierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-153">All targets in a server instance form a target hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-154">Ein Zielsatz ist der Satz der Ziele, der sich aus der Anwendung eines Satzes von Zielfiltern auf die Zielhierarchie ergibt, z. B. alle Tabellen in der Datenbank, die im Besitz des HumanResources-Schemas sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-154">A target set is the set of targets that results from applying a set of target filters to the target hierarchy, for example, all the tables in the database owned by the HumanResources schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-155">Facet der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-155">Policy-Based Management facet</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-156">Ein Satz logischer Eigenschaften, die das Verhalten oder die Eigenschaften bestimmter Typen von verwalteten Zielen modellieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-156">A set of logical properties that model the behavior or characteristics for certain types of managed targets.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-157">Die Anzahl und die Merkmale der Eigenschaften sind in das Facet integriert und können nur durch den Ersteller des Facets hinzugefügt oder entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-157">The number and characteristics of the properties are built into the facet and can be added or removed by only the maker of the facet.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-158">Ein Zieltyp kann ein oder mehrere Verwaltungsfacets implementieren, und ein Verwaltungsfacet kann von einem oder mehreren Zieltypen implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-158">A target type can implement one or more management facets, and a management facet can be implemented by one or more target types.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-159">Bestimmte Eigenschaften eines Facets können nur für eine bestimmte Version gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-159">Some properties of a facet can only apply to a specific version..</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-160">Bedingung der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-160">Policy-Based Management condition</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-161">Ein boolescher Ausdruck, der einen Satz zulässiger Zustände eines durch die richtlinienbasierte Verwaltung verwalteten Ziels für ein Verwaltungsfacet angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-161">A Boolean expression that specifies a set of allowed states of a Policy-Based Management managed target with regard to a management facet.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="f8572-162">, Sortierungen beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-162">tries to observe collations when evaluating a condition.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-163">Wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sortierungen den Windows-Sortierungen nicht genau entsprechen, testen Sie die Bedingung, um zu ermitteln, wie Konflikte vom Algorithmus aufgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-163">When [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] collations do not exactly match Windows collations, test your condition to determine how the algorithm resolves conflicts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-164">Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-164">Policy-Based Management policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-165">Eine Bedingung der richtlinienbasierten Verwaltung und das erwartete Verhalten, wie z. B. Auswertungsmodus, Zielfilter und Zeitplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-165">A Policy-Based Management condition and the expected behavior, for example, evaluation mode, target filters, and schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-166">Eine Richtlinie kann nur eine einzige Bedingung enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-166">A policy can contain only one condition.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-167">Richtlinien können aktiviert oder deaktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-167">Policies can be enabled or disabled.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-168">Richtlinien werden in der msdb-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-168">Policies are stored in the msdb database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-169">Kategorie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-169">Policy-Based Management policy category</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-170">Eine benutzerdefinierte Kategorie, die das Verwalten von Richtlinien unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-170">A user-defined category to help manage policies.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-171">Benutzer können Richtlinien in verschiedene Richtlinienkategorien klassifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-171">Users can classify policies into different policy categories.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-172">Eine Richtlinie gehört immer nur zu einer Richtlinienkategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-172">A policy belongs to one and only one policy category.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-173">Richtlinienkategorien gelten für Datenbanken und Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-173">Policy categories apply to databases and servers.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-174">Auf der Datenbankebene gelten folgende Bedingungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-174">At the database level, the following conditions apply:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-175">Datenbankbesitzer können einen Satz von Richtlinienkategorien für eine Datenbank abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-175">Database owners can subscribe a database to a set of policy categories.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-176">Nur Richtlinien aus Kategorien, die eine Datenbank abonniert hat, können diese Datenbank steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-176">Only policies from its subscribed categories can govern a database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-177">Alle Datenbanken abonnieren implizit die Standardrichtlinienkategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-177">All databases implicitly subscribe to the default policy category.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-178">Auf Serverebene können Richtlinienkategorien auf alle Datenbanken angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-178">At the server level, policy categories can be applied to all databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8572-179">Effektive Richtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-179">Effective policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-180">Die effektiven Richtlinien für ein Ziel sind die Richtlinien, die dieses Ziel steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-180">The effective policies of a target are those policies that govern this target.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-181">Eine Richtlinie ist nur dann für ein Ziel effektiv, wenn alle folgenden Bedingungen erfüllt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-181">A policy is effective with regard to a target only if all the following conditions are satisfied:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-182">Die Richtlinie ist aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-182">The policy is enabled.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-183">Das Ziel gehört zum Zielsatz der Richtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-183">The target belongs to the target set of the policy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8572-184">Für das Ziel oder einen der Vorgänger des Ziels ist die Richtliniengruppe abonniert, die diese Richtlinie enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-184">The target or one of the targets ancestors subscribes to the policy group that contains this policy.</span></span>  
  
## <a name="policy-based-management-tasks"></a><span data-ttu-id="f8572-185">Tasks der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-185">Policy-Based Management Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8572-186">Die richtlinienbasierte Verwaltung ist ein richtlinienbasiertes System zum Verwalten einer oder mehrerer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-186">Policy-Based Management is a policy based system for managing one or more instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f8572-187">Verwenden Sie die richtlinienbasierte Verwaltung, um Bedingungen zu erstellen, die Bedingungsausdrücke enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-187">Use Policy-Based Management to create conditions that contain condition expressions.</span></span> <span data-ttu-id="f8572-188">Erstellen Sie dann Richtlinien, die die Bedingungen für Datenbankzielobjekte übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-188">Then, create policies that apply the conditions to database target objects.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="f8572-189">Taskbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-189">Task Description</span></span>|<span data-ttu-id="f8572-190">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-190">Topic</span></span>|  
|----------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="f8572-191">Beschreibt die Speicherung von Richtlinien der richtlinienbasierten Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-191">Describes how Policy-Based Management policies are stored.</span></span>|<span data-ttu-id="f8572-192">Speicher der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-192">Policy-Based Management Storage</span></span>|  
|<span data-ttu-id="f8572-193">Beschreibt die Konfiguration von Warnungen zur Benachrichtigung von Richtlinienadministratoren bei Richtlinienfehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-193">Describes how to configure alerts to notify policy administrators of policy failures.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-194">Konfigurieren von Warnungen zur Benachrichtigung von Richtlinienadministratoren bei Richtlinienfehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-194">Configure Alerts to Notify Policy Administrators of Policy Failures</span></span>](configure-alerts-to-notify-policy-administrators-of-policy-failures.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-195">Beschreibt das Erstellen, Anzeigen, Ändern und Löschen einer richtlinienbasierten Verwaltungsbedingung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-195">Describes how to create, view, modify, and delete a Policy-based Management condition.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-196">Erstellen einer neuen Bedingung der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-196">Create a New Policy-Based Management Condition</span></span>](create-a-new-policy-based-management-condition.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-197">Löschen einer Bedingung der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-197">Delete a Policy-Based Management Condition</span></span>](delete-a-policy-based-management-condition.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-198">Anzeigen oder Ändern der Eigenschaften einer Bedingung der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-198">View or Modify the Properties of a Policy-Based Management Condition</span></span>](view-or-modify-the-properties-of-a-policy-based-management-condition.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-199">Beschreibt das Erstellen, Anzeigen, Ändern und Löschen einer richtlinienbasierten Verwaltungsrichtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-199">Describes how to create, view, modify, and delete a Policy-Based Management policy.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-200">Erstellen einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-200">Create a Policy-Based Management Policy</span></span>](create-a-policy-based-management-policy.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-201">Löschen einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-201">Delete a Policy-Based Management Policy</span></span>](delete-a-policy-based-management-policy.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-202">Anzeigen oder Ändern der Eigenschaften einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-202">View or Modify the Properties of a Policy-Based Management Policy</span></span>](view-or-modify-the-properties-of-a-policy-based-management-policy.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-203">Beschreibt das Exportieren und Importieren einer richtlinienbasierten Verwaltungsrichtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-203">Describes how to export and import a Policy-based Management policy.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-204">Exportieren einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-204">Export a Policy-Based Management Policy</span></span>](export-a-policy-based-management-policy.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-205">Importieren einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-205">Import a Policy-Based Management Policy</span></span>](import-a-policy-based-management-policy.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-206">Beschreibt die Überprüfung der Einhaltung einer Richtlinie durch eine Serverinstanz, eine Datenbank, ein Serverobjekt oder ein Datenbankobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-206">Describes how to verify that a server instance, database, server object, or database object complies with a policy.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-207">Auswerten einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung von einem Objekt aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-207">Evaluate a Policy-Based Management Policy from an Object</span></span>](evaluate-a-policy-based-management-policy-from-an-object.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-208">Auswerten einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung von der Richtlinie aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-208">Evaluate a Policy-Based Management Policy from That Policy</span></span>](evaluate-a-policy-based-management-policy-from-that-policy.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="f8572-209">Auswerten einer Richtlinie der richtlinienbasierten Verwaltung nach einem Zeitplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-209">Evaluate a Policy-Based Management Policy on a Schedule</span></span>](evaluate-a-policy-based-management-policy-on-a-schedule.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-210">Beschreibt das Anzeigen eines richtlinienbasierten Verwaltungsfacet-Status und Kopieren in eine Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-210">Describes how to view and copy a Policy-based Management facet state to a file.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-211">Arbeiten mit Facets der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-211">Working with Policy-Based Management Facets</span></span>](working-with-policy-based-management-facets.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-212">Stellt eine Reihe von Richtliniendateien bereit, die Sie als Richtlinien für Best Practices importieren können, und beschreibt die Auswertung der Richtlinien für einen Zielsatz, der Instanzen, Instanzobjekte, Datenbanken oder Datenbankobjekte enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-212">Provides a set of policy files that you can import as best practice policies, and describes how to evaluate the policies against a target set that includes instances, instance objects, databases, or database objects.</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-213">Überwachen und Erzwingen von Best Practices mit der richtlinienbasierten Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-213">Monitor and Enforce Best Practices by Using Policy-Based Management</span></span>](monitor-and-enforce-best-practices-by-using-policy-based-management.md)|  
|<span data-ttu-id="f8572-214">Enthält die F1-Hilfethemen zum Knoten **Richtlinienverwaltung** des Objekt-Explorers von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-214">Provides the F1 Help topics for the **PolicyManagement** node of Object Explorer in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>|[<span data-ttu-id="f8572-215">Richtlinienverwaltungsknoten &#40;Objekt-Explorer&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-215">Policy Management Node &#40;Object Explorer&#41;</span></span>](../../ssms/object/object-explorer.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f8572-216">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-216">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f8572-217">Sichten der richtlinienbasierten Verwaltung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8572-217">Policy-Based Management Views &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/policy-based-management-views-transact-sql)  
  
  
