---
title: Überprüfen einer PowerPivot für SharePoint Installation | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 855bd055-5ad3-493f-9c5b-1f5297b2e6e2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 0f45e1aa1d48dd5a50b7ce38dc364089d438f215
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620045"
---
# <a name="verify-a-powerpivot-for-sharepoint-installation"></a><span data-ttu-id="ff7d0-102">Überprüfen der PowerPivot für SharePoint-Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-102">Verify a PowerPivot for SharePoint Installation</span></span>
  <span data-ttu-id="ff7d0-103">Eine Instanz von PowerPivot für SharePoint, die Sie in einer SharePoint-Farm installieren, wird über die SharePoint-Zentraladministration verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-103">A PowerPivot for SharePoint instance that you install in a SharePoint farm is administered through SharePoint Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-104">Sie können zumindest die Seiten in der Zentraladministration und auf SharePoint-Websites überprüfen, um zu überprüfen, ob PowerPivot-Serverkomponenten und -funktionen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-104">At a minimum, you can check pages in Central Administration and on SharePoint sites to verify that PowerPivot server components and features are available.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-105">Um jedoch eine Installation vollständig zu überprüfen, müssen Sie eine PowerPivot-Arbeitsmappe haben, die Sie in SharePoint veröffentlichen können und auf die Sie über eine Bibliothek zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-105">However, to fully verify an installation, you must have a PowerPivot workbook that you can publish to SharePoint and access from a library.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-106">Zu Testzwecken können Sie eine Beispielarbeitsmappe veröffentlichen, die bereits PowerPivot-Daten enthält, und damit überprüfen, ob die SharePoint-Integration ordnungsgemäß konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-106">For testing purposes, you can publish a sample workbook that already contains PowerPivot data and use it to confirm that SharePoint integration is correctly configured.</span></span>  
  
##  <a name="verify-central-administration-integration"></a><a name="verifyinstall"></a><span data-ttu-id="ff7d0-107">Überprüfen der Integration der zentral Administration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-107">Verify Central Administration Integration</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff7d0-108">Um die PowerPivot-Integration in die Zentraladministration zu überprüfen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-108">To verify PowerPivot integration with Central Administration, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ff7d0-109">Klicken Sie im Startmenü auf **Alle Programme**, öffnen Sie Microsoft SharePoint 2010-Produkte, und klicken Sie auf **SharePoint 2010-zentral Administration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-109">On the Start menu, click **All Programs**, open Microsoft SharePoint 2010 Products, and click **SharePoint 2010 Central Administration**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ff7d0-110">Geben Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Kennwort ein, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-110">Enter your user name and password, and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ff7d0-111">Optional können Sie Browsereinstellungen ändern, damit Sie den Benutzernamen und das Kennwort nicht bei jedem Öffnen der Zentraladministration eingeben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-111">Optionally, you can modify browser settings to avoid having to enter a user name and password each time you open Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-112">Gehen Sie wie folgt vor, um die Zentraladministration als vertrauenswürdige Website hinzuzufügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-112">To add Central Administration as a trusted site, do the following.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="ff7d0-113">Klicken Sie in Internet Explorer im Menü Extras auf **Internet Optionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-113">In Internet Explorer, on the Tools menu, click **Internet options**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="ff7d0-114">Klicken Sie auf der Registerkarte „Sicherheit“ im Abschnitt **Zone auswählen, um Einstellungen anzuzeigen oder zu ändern** auf „Vertrauenswürdige Sites“ und dann auf „Sites“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-114">On the Security tab, in the **Select a zone to view or change security settings** section, click Trusted Sites, and then click Sites.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="ff7d0-115">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-115">Clear the **Require server verification (https:) for all sites in this zone** checkbox.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="ff7d0-116">Geben Sie in **Diese Website zur Zone hinzufügen**die URL zu Ihrer Website ein, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-116">In **Add this Web site to the zone**, type the URL to your site, and then click **Add**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="ff7d0-117">Klicken Sie auf **Schließen** und dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-117">Click **Close**, and then click **OK**.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="ff7d0-118">Die Dokumentation zur SharePoint-Installation enthält weitere Anweisungen zum Umgehen von Proxyserverfehlern und Deaktivieren der verstärkten Sicherheitskonfiguration für Internet Explorer, damit Updates heruntergeladen und installiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-118">SharePoint installation documentation includes additional instructions for working around proxy server errors and for disabling Internet Explorer Enhanced Security Configuration so that you can download and install updates.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-119">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Ausführen zusätzlicher Aufgaben** unter [Bereitstellen eines einzelnen Servers mit SQL Server](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177754) auf der Microsoft-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-119">For more information, see the **Perform additional tasks** section in [Deploy a single server with SQL Server](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177754) on the Microsoft web site.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ff7d0-120">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Systemeinstellungen auf **Farmfunktionen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-120">In Central Administration, in System Settings, click **Manage farm features**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ff7d0-121">Überprüfen Sie, ob **Funktion zur PowerPivot-Integration** auf **Aktiv**festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-121">Verify that **PowerPivot Integration Feature** is **Active**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ff7d0-122">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Systemeinstellungen auf **Dienste auf dem Server verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-122">In Central Administration, in System Settings, click **Manage services on server**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="ff7d0-123">Überprüfen Sie, ob **SQL Server Analysis Services** und **SQL Server PowerPivot System Service** gestartet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-123">Verify that **SQL Server Analysis Services** and **SQL Server PowerPivot System Service** are started.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="ff7d0-124">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-124">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="ff7d0-125">Klicken Sie auf **Power Pivot-Standard Dienst Anwendung** , um Power Pivot-Management-Dashboard für diese Anwendung zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-125">Click **Default PowerPivot Service Application** to open PowerPivot Management Dashboard for this application.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-126">Bei seiner ersten Verwendung dauert das Laden des Dashboards einige Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-126">On first use, the dashboard takes several minutes to load.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ff7d0-127">Klicken Sie alternativ auf den leeren Bereich neben **Standard-Power Pivot-Dienst Anwendung** , um die Zeile auszuwählen, und klicken Sie auf **Eigenschaften** , um die Konfigurationseinstellungen für diese Dienst Anwendung anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-127">Alternatively, click the empty space next to **Default PowerPivot Service Application** to select the row, and click **Properties** to view the configuration settings for this service application.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-128">Sie können sowohl die Konfigurationseinstellungen als auch die Anwendungseigenschaften ändern, um Ihre Serverkonfiguration zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-128">You can modify both configuration settings and application properties to change your server configuration.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-129">Weitere Informationen zu diesen Einstellungen finden Sie unter [Erstellen und Konfigurieren einer Power Pivot-Dienst Anwendung in der zentral Administration](../../power-pivot-sharepoint/create-and-configure-power-pivot-service-application-in-ca.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-129">For more information about these settings, see [Create and Configure a PowerPivot Service Application in Central Administration](../../power-pivot-sharepoint/create-and-configure-power-pivot-service-application-in-ca.md).</span></span>  
  
## <a name="verify-integration-at-the-site-level"></a><span data-ttu-id="ff7d0-130">Überprüfen der Integration auf Websiteebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-130">Verify Integration at the Site Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff7d0-131">Um die PowerPivot-Integration in eine SharePoint-Website zu überprüfen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-131">To verify PowerPivot integration with a SharePoint site, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ff7d0-132">Öffnen Sie in einem Browser die Webanwendung, die Sie erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-132">In a browser, open the Web application you created.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-133">Wenn Sie Standardwerte verwendet haben, können Sie http:// \<your computer name> in der URL-Adresse angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-133">If you used default values, you can specify http://\<your computer name> in the URL address.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ff7d0-134">Überprüfen Sie, ob der PowerPivot-Datenzugriff und die Verarbeitungsfunktionen in der Anwendung verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-134">Verify that PowerPivot data access and processing features are available in the application.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-135">Überprüfen Sie hierzu das Vorhandensein von durch PowerPivot bereitgestellte Bibliotheksvorlagen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-135">You can do this by verifying the presence of PowerPivot-provided library templates:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="ff7d0-136">Klicken Sie unter Website Aktionen auf **Weitere Optionen..**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-136">On Site Actions, click **More Options..**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="ff7d0-137">In Bibliotheken sollten die **datenfeedbibliothek** und der **Power Pivot**-Katalog angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-137">In Libraries, you should see **Data Feed Library** and **PowerPivot Gallery**.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-138">Diese Bibliotheksvorlagen werden von der PowerPivot-Funktion bereitgestellt und sind in der Bibliothekenliste sichtbar, falls die Funktion ordnungsgemäß integriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-138">These library templates are provided by the PowerPivot feature and will be visible in the Libraries list if the feature is integrated correctly.</span></span>  
  
## <a name="verify-data-access-on-the-server"></a><span data-ttu-id="ff7d0-139">Überprüfen des Datenzugriffs auf dem Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-139">Verify Data Access on the Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff7d0-140">Um den PowerPivot-Datenzugriff auf dem Server zu überprüfen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-140">To verify PowerPivot data access on the server, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ff7d0-141">[Laden Sie das Datenbeispiel „Picnic“ herunter](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=219108) , das zu einem Reporting Services-Tutorial gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-141">[Download](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=219108) the Picnic data sample that accompanies a Reporting Services tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-142">Sie verwenden die Beispielarbeitsmappe in diesem Download, um den PowerPivot-Datenzugriff zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-142">You will use the sample workbook in this download to verify PowerPivot data access.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-143">Extrahieren Sie die Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-143">Extract the files.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ff7d0-144">Laden Sie die Excel-Arbeitsmappe (.xlsx) in die freigegebenen Dokumente hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-144">Upload the Excel workbook (.xlsx) to Shared Documents.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-145">Die Arbeitsmappe enthält eingebettete PowerPivot-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-145">The workbook contains embedded PowerPivot data.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ff7d0-146">Klicken Sie auf das Dokument, um es von der Bibliothek aus zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-146">Click on the document to open it from the library.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ff7d0-147">Klicken Sie oben in der Arbeitsmappe auf einen Slicer oder einen Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-147">Click on a slicer or filter at the top of the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-148">Slicer in dieser Arbeitsmappe sind Month, Color und Type.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-148">Month, color, and type are slicers in this workbook.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-149">Durch das Klicken auf einen Slicer wird eine PowerPivot-Abfrage gestartet und die Betriebsbereitschaft des Servers nachgewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-149">Clicking a slicer starts a PowerPivot query and proves that your server is operational.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-150">Der Server lädt PowerPivot-Daten im Hintergrund und gibt die Ergebnisse zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-150">The server will load PowerPivot data in the background and return the results.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ff7d0-151">Wechseln Sie erneut zur Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-151">Go back to the library.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-152">Klicken Sie auf den Abwärtspfeil rechts neben der Arbeitsmappe und dann auf **Power View starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-152">Select the down arrow to the right of the workbook, and then click **Launch Power View**.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-153">Durch diesen Schritt wird bestätigt, dass die [!INCLUDE[ssCrescent](../../../includes/sscrescent-md.md)] -Funktion in Reporting Services betriebsbereit ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-153">This step confirms that the [!INCLUDE[ssCrescent](../../../includes/sscrescent-md.md)] feature in Reporting Services is operational.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-154">Überspringen Sie diesen Schritt, wenn Sie Reporting Services nicht installiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-154">If you did not install Reporting Services, skip this step.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ff7d0-155">Im nächsten Schritt stellen Sie eine Verbindung mit dem Server in Management Studio her, um zu überprüfen, ob die Daten geladen und zwischengespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-155">In the next step, you will connect to the server in Management Studio to verify the data is loaded and cached.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="ff7d0-156">Starten Sie SQL Server Management Studio im Startmenü in der Programmgruppe [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-156">Start SQL Server Management Studio from the [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] program group in the Start menu.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-157">Wenn dieses Tool nicht auf dem Server installiert ist, können Sie mit dem letzten Schritt fortfahren, um das Vorhandensein zwischengespeicherter Dateien zu bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-157">If this tool is not installed on your server, you can skip ahead to the last step to confirm the presence of cached files.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="ff7d0-158">Wählen Sie unter Servertyp die Option **Analysis Services**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-158">In Server Type, select **Analysis Services**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="ff7d0-159">Geben Sie unter Server Name den Namen \*\* \<server-name> \powerpivot\*\*ein, wobei **\<server-name>** der Name des Computers ist, auf dem sich die PowerPivot für SharePoint-Installation befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-159">In Server Name, enter **\<server-name>\powerpivot**, where **\<server-name>** is the name of the computer that has the PowerPivot for SharePoint installation.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="ff7d0-160">Klicken Sie auf **Verbinden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-160">Click **Connect**.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-161">Dies überprüft, ob der Analysis Services-Server verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-161">This verifies that the Analysis Services server is available.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="ff7d0-162">In Objekt-Explorer können Sie auf **Datenbanken** klicken, um die Liste der geladenen Power Pivot-Datendateien anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-162">In Object Explorer, you can click **Databases** to view the list of PowerPivot data files that are loaded.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="ff7d0-163">Überprüfen Sie im Computerdateisystem den folgenden Ordner, um zu bestimmen, ob Dateien auf dem Datenträger zwischengespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-163">On the computer file system, check the following folder to determine whether files are cached to disk.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-164">Das Vorhandensein zwischengespeicherter Dateien ist eine weitere Bestätigung, dass die Bereitstellung betriebsbereit ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-164">The presence of cached files is further verification that your deployment is operational.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-165">Um den Dateicache anzuzeigen, wechseln Sie zu " \<drive> : \Programme\Microsoft SQL server\msas11.". Powerpivot\olap\backup\sandboxes\standard-Power Pivot-Dienst Anwendungsordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-165">To view the file cache, go to the \<drive>:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSAS11.POWERPIVOT\OLAP\Backup\Sandboxes\Default PowerPivot Service Application folder.</span></span> <span data-ttu-id="ff7d0-166">Jede zwischengespeicherte Datenbank wird in einem eigenen Ordner gespeichert. Dabei wird eine GUID-basierte Namenskonvention verwendet, um einen eindeutigen Namen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff7d0-166">Each cached database is stored in its own folder, using a GUID-based naming convention to ensure a unique name.</span></span>  
  
  
