---
title: 'Tutorial: Schreiben von Transact-SQL-Anweisungen | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 03/09/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: t-sql
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Transact-SQL statements, tutorials
- Transact-SQL tutorials
- tutorials [Transact-SQL]
ms.assetid: 2addc9be-67d0-423d-a457-192fe9d7d058
author: VanMSFT
ms.author: vanto
ms.openlocfilehash: ac190d6099bca1a38ca2f286e6ce048fe5322e2a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725182"
---
# <a name="tutorial-writing-transact-sql-statements"></a><span data-ttu-id="fa5b6-102">Lernprogramm: Schreiben von Transact-SQL-Anweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-102">Tutorial: Writing Transact-SQL Statements</span></span>
  <span data-ttu-id="fa5b6-103">Willkommen beim Lernprogramm zum Schreiben von [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-103">Welcome to the Writing [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] Statements tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-104">Dieses Lernprogramm richtet sich an Benutzer, die noch keine Erfahrung mit dem Schreiben von SQL-Anweisungen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-104">This tutorial is intended for users who are new to writing SQL statements.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-105">Neuen Benutzern wird der Einstieg erleichtert, indem einige einfache Anweisungen zum Erstellen von Tabellen und Einfügen von Daten behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-105">It will help new users get started by reviewing some basic statements for creating tables and inserting data.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-106">In diesem Lernprogramm wird [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)]- die Implementierung des SQL-Standards durch [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] - verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-106">This tutorial uses [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)], the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] implementation of the SQL standard.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-107">Dieses Lernprogramm ist als kurze Einführung in die [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] -Sprache und nicht als Ersatz für eine [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] -Schulung gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-107">This tutorial is intended as a brief introduction to the [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] language and not as a replacement for a [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] class.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-108">Die Anweisungen in diesem Lernprogramm wurden absichtlich einfach gestaltet und geben nicht die Komplexität einer typischen Produktionsdatenbank wieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-108">The statements in this tutorial are intentionally simple, and are not meant to represent the complexity found in a typical production database.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="fa5b6-109">Benutzer, die erstmals mit Datenbanken arbeiten, empfinden die Verwendung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] anstelle des Schreibens von [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)]-Anweisungen gewöhnlich als einfacher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-109">Novice users of databases will usually find it easier to work with [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)], instead of writing [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] statements.</span></span>  
  
## <a name="finding-more-information"></a><span data-ttu-id="fa5b6-110">Weitere Informationsquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-110">Finding More Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="fa5b6-111">Weitere Informationen zu bestimmten Anweisungen erhalten Sie, indem Sie in der SQL Server-Onlinedokumentation nach dem Namen der jeweiligen Anweisung suchen oder die 1.800 alphabetisch geordneten Sprachelemente unter [Transact-SQL-Referenz &#40;Datenbank-Engine&#41;](/sql/t-sql/language-reference) über das Inhaltsverzeichnis durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-111">To find more information about any specific statement, either search for the statement by name in SQL Server Books Online, or use the Contents to browse the 1,800 language elements listed alphabetically under [Transact-SQL Reference &#40;Database Engine&#41;](/sql/t-sql/language-reference).</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-112">Eine weitere gute Strategie zum Suchen von Informationen besteht darin, Stichwörtern zu verwenden, die mit dem betreffenden Fachgebiet zu tun haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-112">Another good strategy for finding information is to search for key words that are related to the subject matter you are interested in.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-113">Wenn Sie z.B. wissen möchten, wie Teile eines Datums zurückgegeben werden (z.B. der Monat), suchen Sie im Index nach **Datumsangaben [SQL Server]** , und wählen Sie die **Datumsbestandteile**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-113">For example, if you want to know how to return a part of a date (such as the month), search the index for **dates [SQL Server]**, and then select **dateparts**.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-114">Dadurch gelangen Sie zum Thema [DATEPART &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/datepart-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-114">This takes you to the topic [DATEPART &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/datepart-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-115">Wenn Sie beispielsweise Informationen zur Verwendung von Zeichenfolgen benötigen, suchen Sie nach **Zeichenfolgenfunktionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-115">As another example, to find out how to work with strings, search for **string functions**.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-116">Dadurch gelangen Sie zum Thema [Zeichenfolgenfunktionen &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/string-functions-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-116">This takes you to the topic [String Functions &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/string-functions-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="what-you-will-learn"></a><span data-ttu-id="fa5b6-117">Lernziele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-117">What You Will Learn</span></span>  
 <span data-ttu-id="fa5b6-118">In diesem Lernprogramm wird Ihnen gezeigt, wie eine Datenbank erstellt wird, eine Tabelle in der Datenbank erstellt wird, Daten in die Tabelle eingefügt werden, die Daten aktualisiert, gelesen und gelöscht werden und die Tabelle anschließend gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-118">This tutorial shows you how to create a database, create a table in the database, insert data into the table, update the data, read the data, delete the data, and then delete the table.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-119">Sie erstellen Sichten und gespeicherte Prozeduren und konfigurieren einen Benutzer für die Datenbank und die Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-119">You will create views and stored procedures and configure a user to the database and the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa5b6-120">Dieses Lernprogramm ist in drei Lektionen aufgeteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-120">This tutorial is divided into three lessons:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa5b6-121">Lesson 1: Creating Database Objects (Lektion 1: Erstellen von Datenbankobjekten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-121">Lesson 1: Creating Database Objects</span></span>](lesson-1-creating-database-objects.md)  
 <span data-ttu-id="fa5b6-122">In dieser Lektion erstellen Sie eine Datenbank und eine Tabelle in der Datenbank, fügen Daten in die Tabelle ein und aktualisieren und lesen die Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-122">In this lesson, you create a database, create a table in the database, insert data into the table, update the data, and read the data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa5b6-123">Lesson 2: Configuring Permissions on Database Objects (Lektion 2: Konfigurieren von Berechtigungen für Datenbankobjekte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-123">Lesson 2: Configuring Permissions on Database Objects</span></span>](lesson-2-configuring-permissions-on-database-objects.md)  
 <span data-ttu-id="fa5b6-124">In dieser Lektion erstellen Sie einen Anmeldenamen und einen Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-124">In this lesson, you create a login and user.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-125">Sie erstellen auch eine Sicht und eine gespeicherte Prozedur und erteilen dann dem Benutzer eine Berechtigung für die gespeicherte Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-125">You will also create a view and a stored procedure, and then grant the user permission to the stored procedure.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa5b6-126">Lesson 3: Deleting Database Objects (Lektion 3: Löschen von Datenbankobjekten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-126">Lesson 3: Deleting Database Objects</span></span>](lesson-3-1-deleting-database-objects.md)  
 <span data-ttu-id="fa5b6-127">In dieser Lektion entfernen Sie den Zugriff auf Daten, löschen Daten aus einer Tabelle und löschen die Tabelle und anschließend die Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-127">In this lesson, you remove access to data, delete data from a table, delete the table, and then delete the database.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="fa5b6-128">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-128">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="fa5b6-129">Damit Sie dieses Lernprogramm ausführen können, müssen Sie die SQL-Sprache nicht beherrschen, sollten jedoch grundlegende Konzepte einer Datenbank, wie z. B. Tabellen, kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-129">To complete this tutorial, you do not have to know the SQL language, but you should understand basic database concepts such as tables.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-130">Im Verlauf dieses Lernprogramms erstellen Sie eine Datenbank und einen Windows-Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-130">During this tutorial, you will create a database and create a Windows user.</span></span> <span data-ttu-id="fa5b6-131">Für diese Aufgaben sind Berechtigungen auf höherer Ebene erforderlich. Sie sollten sich deshalb als Administrator am Computer anmelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-131">These tasks require a high level of permissions; therefore, you should log in to the computer as an administrator.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa5b6-132">Auf dem System muss Folgendes installiert sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-132">Your system must have the following installed:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa5b6-133">Eine beliebige Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-133">Any edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa5b6-134">Entweder [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder Management Studio Express.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-134">Either [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or Management Studio Express.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa5b6-135">Internet Explorer 6 oder höher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-135">Internet Explorer 6 or later.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="fa5b6-136">Wenn Sie die Tutorials überprüfen, empfiehlt es sich, der Symbolleiste in der Dokument Anzeige **die Schaltflächen** **weiter** und zurück hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa5b6-136">When you review the tutorials, we recommend that you add the **Next** and **Previous** buttons to the document viewer toolbar.</span></span>  
  
  
