---
title: Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im SharePoint-Modus | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- subscriptions [Reporting Services], creating
- subscriptions [Reporting Services], deleting
- subscriptions [Reporting Services], managing
ms.assetid: 44be7ee2-33ce-46e4-9d1a-a20aaf43a227
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 0e8798142f2284d1454b42104984424cbe7353a8
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620733"
---
# <a name="create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers"></a><span data-ttu-id="45357-102">Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-102">Create and Manage Subscriptions for SharePoint Mode Report Servers</span></span>
  <span data-ttu-id="45357-103">Sie können [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Abonnements erstellen, um Berichte von einer SharePoint-Webanwendung zu übermitteln, die in einem im SharePoint-Modus ausgeführten Berichtsserver integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-103">You can create [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] subscriptions to deliver reports from a SharePoint Web application that is integrated with a SharePoint mode report server.</span></span> <span data-ttu-id="45357-104">Abonnements können Berichte an eine Dokumentbibliothek, einen Dateiordner oder als E-Mail übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-104">Subscriptions can deliver reports to a document library, file folder, or as e-mail.</span></span> <span data-ttu-id="45357-105">Dieses Thema fasst die Anforderungen und Schritte zum Erstellen eines [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Abonnements zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-105">This topic summarizes the requirements and steps for creating a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] subscription.</span></span>  
  
||  
|-|  
|**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**<br /><br /> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="45357-106">SharePoint-Modus &#124; SharePoint 2010 und SharePoint 2013</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-106">SharePoint mode &#124; SharePoint 2010 and SharePoint 2013</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="45357-107">Beim Erstellen eines Abonnements gibt es drei Möglichkeiten zum Angeben der Übermittlung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-107">When you create a subscription, there are three ways to specify its delivery:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45357-108">**Dokumentbibliothek:** Sie können ein Abonnement erstellen, bei dem ein Dokument, das auf dem ursprünglichen Bericht basiert, an eine Bibliothek innerhalb derselben SharePoint-Website wie der des ursprünglichen Berichts übermittelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-108">**Document library**: You can create a subscription that delivers a document based on the original report to a library within the same SharePoint site as the original report.</span></span> <span data-ttu-id="45357-109">Sie können das Dokument nicht an eine Bibliothek auf einem anderen Server oder einer anderen Website in der gleichen Websiteauflistung übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-109">You cannot deliver the document to a library on another server or another site within the same site collection.</span></span> <span data-ttu-id="45357-110">Wenn Sie das Dokument übermitteln möchten, müssen Sie für die Bibliothek, an die der Bericht übermittelt wird, über die Berechtigung zum Hinzufügen von Elementen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-110">To deliver the document, you must have Add Items permission on the library to which the report is delivered.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45357-111">**Dateiordner:** Sie können ein Dokument, das auf dem ursprünglichen Bericht basiert, an einen freigegebenen Ordner im Dateisystem übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-111">**File folder:** You can deliver a document based on the original report to a shared folder on the file system.</span></span> <span data-ttu-id="45357-112">Sie müssen einen vorhandenen Ordner auswählen, auf den über eine Netzwerkverbindung zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-112">You must select an existing folder that is accessible over a network connection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45357-113">**E-Mail:** Wenn der Berichtsserver für die Verwendung der E-Mail-Übermittlungserweiterung für den Berichtsserver konfiguriert ist, können Sie ein Abonnement erstellen, von dem ein Bericht oder eine exportierte Berichtsdatei (die in einem Ausgabeformat gespeichert ist) an Ihren Posteingang gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-113">**E-mail:** If the report server is configured to use the Report Server E-mail delivery extension, you can create a subscription that sends a report or an exported report file (saved in an output format) to your in-box.</span></span> <span data-ttu-id="45357-114">Wenn Sie nur die Benachrichtigung, aber keinen Bericht oder keine Berichts-URL erhalten möchten, deaktivieren Sie die Kontrollkästchen **Einen Link zum Bericht einschließen** und **Bericht in Nachricht anzeigen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-114">To receive just the notification without the report or report URL, clear the **Include a link to this report** and the **Show report inside message** checkboxes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45357-115">**In diesem Thema:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-115">**In this topic:**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="45357-116">Allgemeine Anforderungen für Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-116">General Requirements for Subscriptions</span></span>](#bkmk_subscription_requirements)  
  
-   [<span data-ttu-id="45357-117">So erstellen Sie ein Abonnement für die Übermittlung eines Berichts an eine SharePoint-Bibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-117">To create a subscription to deliver a report to a SharePoint library</span></span>](#bkmk_tosharepoint_library)  
  
-   [<span data-ttu-id="45357-118">So erstellen Sie ein Abonnement für die Übermittlung eines Berichts an eine SharePoint-Bibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-118">To create a subscription to deliver a report to a SharePoint library</span></span>](#bkmk_tosharepoint_library)  
  
-   [<span data-ttu-id="45357-119">So erstellen Sie ein Abonnement für die Berichtsserver-E-Mail-Übermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-119">To create a subscription for report server e-mail delivery</span></span>](#bkmk_subscription_for_email)  
  
-   [<span data-ttu-id="45357-120">So zeigen Sie ein Abonnement an oder ändern es</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-120">To view or modify a subscription</span></span>](#bkmk_to_modify_subscription)  
  
-   [<span data-ttu-id="45357-121">So löschen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-121">To delete a subscription</span></span>](#bkmk_to_delete_subscription)  
  
##  <a name="general-requirements-for-subscriptions"></a><a name="bkmk_subscription_requirements"></a> <span data-ttu-id="45357-122">Allgemeine Anforderungen für Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-122">General Requirements for Subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="45357-123">Wenn Sie ein Abonnement erstellen möchten, müssen für den Bericht gespeicherte Anmeldeinformationen verwendet werden, und Sie müssen über die Berechtigung zum Anzeigen des Berichts und zum Erstellen von Warnungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-123">To create a subscription, the report must use stored credentials and you must have permission to view the report and create alerts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45357-124">Wenn Sie ein Abonnement erstellen, können Sie ein Ausgabedateiformat auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-124">When you create a subscription, you can select an output file format.</span></span> <span data-ttu-id="45357-125">Nicht alle Berichte funktionieren in jedem Format optimal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-125">Not every report works well in every format.</span></span> <span data-ttu-id="45357-126">Bevor Sie ein Format in einem Abonnement auswählen, sollten Sie den Bericht öffnen und ihn in verschiedene Formate exportieren, um zu überprüfen, ob er wie erwartet angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-126">Before you select a format in a subscription, open the report and export it to different formats to verify that it appears as expected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45357-127">Benutzer benötigen die Listenberechtigung **Elemente bearbeiten** in SharePoint, wenn sie in der Lage sein sollen, [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Abonnements zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-127">Users require **Edit Items** list permission in SharePoint if they want to be able to create [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="45357-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Referenz zu SharePoint Website- und Listenberechtigungen für Berichtsserverelemente](../security/sharepoint-site-and-list-permission-reference-for-report-server-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-128">For more information, see [SharePoint Site and List Permission Reference for Report Server Items](../security/sharepoint-site-and-list-permission-reference-for-report-server-items.md)</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="45357-129">Bei einem Abonnement, bei dem ein Bericht an eine Bibliothek oder einen freigegebenen Ordner übermittelt wird, wird eine neue, statische Datei erstellt, die auf dem ursprünglichen Bericht basiert. Es handelt sich jedoch nicht um eine echte Berichtsdefinition, die im Berichts-Viewer-Webpart ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-129">A subscription that delivers a report to a library or to a shared folder creates a new, static file that is based on the original report, but it is not a true report definition that runs in the Report Viewer Web Part.</span></span> <span data-ttu-id="45357-130">Wenn der ursprüngliche Bericht über interaktive Funktionen (z. B. Drillthroughlinks) oder dynamischen Inhalt verfügt, sind diese Funktionen in der statischen Datei, die an den Zielspeicherort übermittelt wird, nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-130">If the original report has interactive features (such as drillthrough links) or dynamic content, those features will not be available in the static file that is delivered to the target location.</span></span> <span data-ttu-id="45357-131">Wenn Sie eine "Webseite" auswählen, können Sie begrenzt Interaktivität beibehalten. Da das Dokument jedoch keine RDL-Datei darstellt, die im Berichts-Viewer ausgeführt wird, werden durch das Durchklicken eines Berichts neue Seiten in der Browsersitzung erstellt, durch die Sie einen Bildlauf durchführen müssen, um zur Website zurückzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-131">If you select a "Web Page" you can preserve some interactivity, but because the document is not an .rdl file that runs in the Report Viewer, clicking through a report creates new pages in the browser session that you must scroll through to return to the site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45357-132">Sie können die Dateinamenerweiterung eines exportierten Berichts nicht in "RDL" umbenennen, damit er im Berichts-Viewer-Webpart ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-132">You cannot rename the file name extension of an exported report to .rdl and have it run in the Report Viewer Web Part.</span></span> <span data-ttu-id="45357-133">Wenn Sie ein Abonnement erstellen möchten, in dem ein tatsächlicher Bericht bereitgestellt wird, verwenden Sie die Berichtsserver-E-Mail-Übermittlungserweiterung, und legen Sie Optionen fest, einen Link zu dem Bericht einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-133">If you want to create a subscription that provides an actual report, use the Report Server E-mail delivery extension and set options to include a link to the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45357-134">Die Versionseinstellungen für die Bibliothek, die das übermittelte Dokument enthält, bestimmen, ob mit jeder Übermittlung eine neue Version des Dokuments erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-134">Version settings on the library that contains the delivered document determine whether a new version of the document is created with each delivery.</span></span> <span data-ttu-id="45357-135">In der Standardeinstellung sind die Versionseinstellungen für jede Bibliothek aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-135">By default, version settings are enabled for each library.</span></span> <span data-ttu-id="45357-136">Sofern Sie nicht explizit **Keine Versionskontrolle**auswählen, wird bei der Übermittlung eine neue Hauptversion des Dokuments erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-136">Unless you specifically choose **No versioning**, a new major version of the document will be created upon delivery.</span></span> <span data-ttu-id="45357-137">Es werden nur Hauptversionen des Dokuments erstellt. Nebenversionen werden bei der Abonnementübermittlung nie erstellt, selbst dann nicht, wenn Sie eine Versionsverwaltungsoption auswählen, die Nebenversionen zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-137">Only major versions of the document are created; minor versions are never created as a result of subscription delivery, even if you select a versioning option that allows minor versions.</span></span> <span data-ttu-id="45357-138">Wenn Sie die Anzahl der beibehaltenen Hauptversionen begrenzen, werden ältere Übermittlungen beim Erreichen der Obergrenze durch neuere ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-138">If you limit the number of major versions that are retained, older deliveries will be replaced by newer ones when the maximum limit is reached.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45357-139">Die Ausgabeformate, die Sie für ein Abonnement auswählen, basieren auf Renderingerweiterungen, die auf dem Berichtsserver installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-139">Output formats that you select for a subscription are based on rendering extensions that are installed on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="45357-140">Sie können nur Ausgabeformate auswählen, die von den Renderingerweiterungen auf dem Berichtsserver unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-140">You can only select output formats that are supported by the rendering extensions on the report server.</span></span>  
  
###  <a name="to-create-a-subscription-to-deliver-a-report-to-a-sharepoint-library"></a><a name="bkmk_tosharepoint_library"></a> <span data-ttu-id="45357-141">So erstellen Sie ein Abonnement für die Übermittlung eines Berichts an eine SharePoint-Bibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-141">To create a subscription to deliver a report to a SharePoint library</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45357-142">Wechseln Sie zu einer SharePoint-Bibliothek, die den Bericht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-142">Browse to a SharePoint library that contains your report.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45357-143">Klicken Sie neben dem Bericht auf den Pfeil nach unten, und wählen Sie **Abonnements verwalten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-143">Click the down arrow next to the report and then select **Manage Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="45357-144">Klicken Sie auf **Abonnement hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-144">Click **Add Subscription**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="45357-145">Wählen Sie unter **Übermittlungserweiterung**die Option **SharePoint-Dokumentbibliothek**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-145">In **Delivery Extension**, select **SharePoint Document Library**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="45357-146">Wählen Sie unter **Dokumentbibliothek**eine Bibliothek innerhalb derselben Website aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-146">In **Document Library**, select a library within the same site.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="45357-147">Geben Sie unter **Dateioptionen**den Dateinamen und den Titel für das Dokument an, das vom Abonnement erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-147">In **File Options**, specify the file name and title for the document that will be created by the subscription.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="45357-148">Wählen Sie unter **Ausgabeformat**das Anwendungsformat aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-148">In **Output Format**, select the application format.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45357-149">Webarchiv (MHTML) ist die Standardeinstellung, da hierdurch eine eigenständige HTML-Datei erzeugt wird. Es werden jedoch keine interaktiven Berichtsfunktionen beibehalten, die möglicherweise im ursprünglichen Bericht enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-149">Web archive (MHTML) is the default because it produces a self-contained HTML file, but it will not preserve interactive report features that might be in the original report.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="45357-150">Geben Sie unter **Optionen für das Überschreiben**eine Option an, mit der bestimmt wird, ob eine Datei bei nachfolgenden Übermittlungen überschrieben werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-150">In **Overwrite Options**, specify an option that determines whether subsequent deliveries overwrite a file.</span></span> <span data-ttu-id="45357-151">Wenn Sie vorherige Übermittlungen beibehalten möchten, können Sie **Datei mit eindeutigem Namen erstellen**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-151">If you want to preserve previous deliveries, you can select **Create a file with a unique name**.</span></span> <span data-ttu-id="45357-152">Eine Zahl wird an neue Dateien angefügt, um einen eindeutigen Dateinamen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-152">A number will be appended to new files to create a unique file name.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="45357-153">Geben Sie unter **Übermittlungsereignis**einen Zeitplan oder ein Ereignis an, mit dem das Abonnement ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-153">In **Delivery Event**, specify a schedule or event that causes the subscription to run.</span></span> <span data-ttu-id="45357-154">Sie können einen benutzerdefinierten Zeitplan erstellen, einen freigegebenen Zeitplan auswählen (sofern ein solcher verfügbar ist) oder das Abonnement ausführen, sobald die Daten für einen Bericht, der mit Momentaufnahmedaten ausgeführt wird, aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-154">You can create a custom schedule, select a shared schedule if one is available, or run the subscription whenever the data is refreshed for a report that runs with snapshot data.</span></span> <span data-ttu-id="45357-155">Weitere Informationen zu Zeitplänen und Datenverarbeitung finden Sie unter [Festlegen von Verarbeitungsoptionen (Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus)](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-155">For more information about schedules and data processing, see [Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="45357-156">Geben Sie unter **Parameter**die Werte an, die Sie beim Verarbeiten des Abonnements für den Bericht verwenden möchten, wenn Sie ein Abonnement für einen parametrisierten Bericht erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-156">In **Parameters**, if you are creating a subscription to a parameterized report, specify the values that you want to use with the report when the subscription is processed.</span></span> <span data-ttu-id="45357-157">Der Parameter-Abschnitt ist auf dieser Seite nicht sichtbar, wenn der Bericht, den Sie auswählen, keine Parameter enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-157">The parameters section is not visible on this page if the report you select does not contain parameters.</span></span> <span data-ttu-id="45357-158">Weitere Informationen zu Parametern finden Sie unter [Festlegen von Parametern für einen veröffentlichten Bericht &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](../report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-158">For more information about parameters, see [Set Parameters on a Published Report &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
###  <a name="to-create-a-subscription-for-shared-folder-delivery"></a><a name="bkmk_subscription_for_sharedfolder"></a> <span data-ttu-id="45357-159">So erstellen Sie ein Abonnement für die Übermittlung an freigegebene Ordner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-159">To create a subscription for shared folder delivery</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45357-160">Wechseln Sie zu einer SharePoint-Bibliothek, die den Bericht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-160">Browse to a SharePoint library that contains your report.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45357-161">Klicken Sie neben dem Bericht auf den Pfeil nach unten, und wählen Sie **Abonnements verwalten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-161">Click the down arrow next to the report and then select **Manage Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="45357-162">Klicken Sie auf **Abonnement hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-162">Click **Add Subscription**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="45357-163">Wählen Sie unter **Übermittlungserweiterung**die Option **Windows-Dateifreigabe**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-163">In **Delivery Extension**, select **Windows File Share**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="45357-164">Geben Sie unter **Dateiname**den Namen der Datei ein, die im freigegebenen Ordner erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-164">In **File Name**, enter the name of the file that will be created in the shared folder.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="45357-165">Geben Sie unter **Pfad**einen Ordnerpfad im UNC-Format (Uniform Naming Convention) ein, der den Netzwerknamen des Computers enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-165">In **Path**, enter a folder path in Uniform Naming Convention (UNC) format that includes the computer's network name.</span></span> <span data-ttu-id="45357-166">Der Ordnerpfad darf keine nachgestellten umgekehrten Schrägstriche enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-166">Do not include trailing backslashes in the folder path.</span></span> <span data-ttu-id="45357-167">Ein Beispielpfad könnte `\\ComputerName01\Public\MyReports`lauten, wobei Public und MyReports freigegebene Ordner sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-167">An example path might be `\\ComputerName01\Public\MyReports`, where Public and MyReports are shared folders.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="45357-168">Wählen Sie unter **Renderformat**das Anwendungsformat für den Bericht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-168">In **Render Format**, select the application format for the report.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="45357-169">Wählen Sie unter **Schreibmodus**zwischen **keiner**Option, der Option zum automatischen **Inkrementieren oder der Option zum** **Überschreiben** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-169">In **Write Mode**, choose between **None**, **Autoincrement**, or **Overwrite**.</span></span> <span data-ttu-id="45357-170">Mit diesen Optionen wird bestimmt, ob nachfolgende Übermittlungen eine Datei überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-170">These options determine whether subsequent deliveries overwrite a file.</span></span> <span data-ttu-id="45357-171">Wenn Sie vorherige Übermittlungen beibehalten möchten, können Sie die **Option zum automatischen Inkrementieren** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-171">If you want to preserve previous deliveries, you can choose **Autoincrement**.</span></span> <span data-ttu-id="45357-172">Eine Zahl wird an neue Dateien angefügt, um einen eindeutigen Dateinamen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-172">A number will be appended to new files to create a unique file name.</span></span> <span data-ttu-id="45357-173">Wenn Sie **keine** Option auswählen, wird die Übermittlung nicht ausgeführt, falls bereits eine Datei mit demselben Namen am Zielspeicherort vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-173">If you choose **None**, no delivery will occur if a file of the same name already exists in the target location.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="45357-174">Wählen Sie unter **Dateierweiterung**die Option **Wahr** aus, um eine Dateinamenerweiterung hinzuzufügen, die dem Anwendungsdateiformat entspricht, oder wählen Sie Falsch, um die Datei ohne Erweiterung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-174">In **File Extension**, choose **True** to add a file name extension that corresponds to the application file format, or False to create the file without an extension.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="45357-175">Geben Sie unter **Benutzername** und **Kennwort**Anmeldeinformationen ein, die über Schreibberechtigungen für den freigegebenen Ordner verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-175">In **User Name** and **Password**, enter credentials that have write permissions on the shared folder.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="45357-176">Geben Sie unter **Übermittlungsereignis**einen Zeitplan oder ein Ereignis an, mit dem das Abonnement ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-176">In **Delivery Event**, specify a schedule or event that causes the subscription to run.</span></span> <span data-ttu-id="45357-177">Sie können einen benutzerdefinierten Zeitplan erstellen, einen freigegebenen Zeitplan auswählen (sofern ein solcher verfügbar ist) oder das Abonnement ausführen, sobald die Daten für einen Bericht, der mit Momentaufnahmedaten ausgeführt wird, aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-177">You can create a custom schedule, select a shared schedule if one is available, or run the subscription whenever the data is refreshed for a report that runs with snapshot data.</span></span> <span data-ttu-id="45357-178">Weitere Informationen zu Zeitplänen und Datenverarbeitung finden Sie unter [Festlegen von Verarbeitungsoptionen (Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus)](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-178">For more information about schedules and data processing, see [Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="45357-179">Geben Sie unter **Parameter**die Werte an, die Sie beim Verarbeiten des Abonnements für den Bericht verwenden möchten, wenn Sie ein Abonnement für einen parametrisierten Bericht erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-179">In **Parameters**, if you are creating a subscription to a parameterized report, specify the values that you want to use with the report when the subscription is processed.</span></span> <span data-ttu-id="45357-180">Weitere Informationen zu Parametern finden Sie unter [Festlegen von Parametern für einen veröffentlichten Bericht &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](../report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-180">For more information about parameters, see [Set Parameters on a Published Report &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
###  <a name="to-create-a-subscription-for-report-server-e-mail-delivery"></a><a name="bkmk_subscription_for_email"></a> <span data-ttu-id="45357-181">So erstellen Sie ein Abonnement für die Berichtsserver-E-Mail-Übermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-181">To create a subscription for report server e-mail delivery</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45357-182">Wechseln Sie zu einer SharePoint-Bibliothek, die den Bericht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-182">Browse to a SharePoint library that contains your report.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45357-183">Klicken Sie neben dem Bericht auf den Pfeil nach unten, und wählen Sie **Abonnements verwalten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-183">Click the down arrow next to the report and then select **Manage Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="45357-184">Klicken Sie auf **Abonnement hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-184">Click **Add Subscription**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="45357-185">Wählen Sie unter **Übermittlungserweiterung**die Option **E-Mail**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-185">In **Delivery Extension**, select **E-mail**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="45357-186">Geben Sie unter **Übermittlungsoptionen**eine E-Mail-Adresse an, an die der Bericht gesendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-186">In **Delivery options**, specify an e-mail address to send the report to.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="45357-187">Sie können auch die Betreffzeile ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-187">Optionally, you can modify the Subject line.</span></span> <span data-ttu-id="45357-188">Für die Betreffzeile werden integrierte Parameter verwendet, die den Berichtsnamen und die Uhrzeit der Verarbeitung des Berichts aufzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-188">The Subject line uses built-in parameters that capture the report name and time when it was processed.</span></span> <span data-ttu-id="45357-189">Dies sind die einzigen verwendbaren integrierten Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-189">These are the only built-in parameters that can be used.</span></span> <span data-ttu-id="45357-190">Bei den Parametern handelt es sich um Platzhalter, mit denen der in der Betreffzeile angezeigte Text angepasst wird. Sie können diese aber auch durch statischen Text ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-190">The parameters are placeholders that customize the text that appears in the Subject line, but you can replace it with static text.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="45357-191">Wählen Sie **Einen Link zum Bericht einschließen** aus, wenn Sie eine Berichts-URL in den Text der Nachricht einbetten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-191">Choose **Include a link to this report** if you want to embed a report URL in the body of the message.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="45357-192">Geben Sie unter **Berichtsinhalt**an, ob Sie den tatsächlichen Bericht in den Text der Nachricht einbetten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-192">In **Report Contents**, specify whether you want to embed the actual report in the body of the message.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45357-193">Durch das Renderingformat und den Browser wird festgelegt, ob der Bericht eingebettet oder angefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-193">The rendering format and browser determine whether the report is embedded or attached.</span></span> <span data-ttu-id="45357-194">Falls Ihr Browser HTML 4.0 und MHTML unterstützt und Sie das Webarchiv-Renderingformat auswählen, wird der Bericht in die Nachricht eingebettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-194">If your browser supports HTML 4.0 and MHTML, and you select the Web archive rendering format, the report is embedded as part of the message.</span></span> <span data-ttu-id="45357-195">Bei allen anderen Renderingformaten (CSV, PDF usw.) werden Berichte als Anlagen übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-195">All other rendering formats (CSV, PDF, and so on) deliver reports as attachments.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="45357-196">führt keine Überprüfung der Größe der Anlage oder Nachricht vor dem Senden des Berichts durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-196">does not check the size of the attachment or message before sending the report.</span></span> <span data-ttu-id="45357-197">Überschreitet die Anlage oder Nachricht den von Ihrem Mailserver zugelassenen Höchstwert, wird der Bericht nicht übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-197">If the attachment or message exceeds the maximum limit allowed by your mail server, the report will not be delivered.</span></span> <span data-ttu-id="45357-198">Wählen Sie für große Berichte eine der anderen Übermittlungsoptionen (z. B. URL oder Benachrichtigung) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-198">Choose one of the other delivery options (such as URL or notification) for large reports.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="45357-199">Geben Sie unter **Übermittlungsereignis**einen Zeitplan oder ein Ereignis an, mit dem das Abonnement ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-199">In **Delivery Event**, specify a schedule or event that causes the subscription to run.</span></span> <span data-ttu-id="45357-200">Sie können einen benutzerdefinierten Zeitplan erstellen, einen freigegebenen Zeitplan auswählen (sofern ein solcher verfügbar ist) oder das Abonnement ausführen, sobald die Daten für einen Bericht, der mit Momentaufnahmedaten ausgeführt wird, aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-200">You can create a custom schedule, select a shared schedule if one is available, or run the subscription whenever the data is refreshed for a report that runs with snapshot data.</span></span> <span data-ttu-id="45357-201">Weitere Informationen zu Zeitplänen und Datenverarbeitung finden Sie unter [Festlegen von Verarbeitungsoptionen (Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus)](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-201">For more information about schedules and data processing, see [Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="45357-202">Geben Sie unter **Parameter**die Werte an, die Sie beim Verarbeiten des Abonnements für den Bericht verwenden möchten, wenn Sie ein Abonnement für einen parametrisierten Bericht erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-202">In **Parameters**, if you are creating a subscription to a parameterized report, specify the values that you want to use with the report when the subscription is processed.</span></span> <span data-ttu-id="45357-203">Weitere Informationen zu Parametern finden Sie unter [Festlegen von Parametern für einen veröffentlichten Bericht &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](../report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-203">For more information about parameters, see [Set Parameters on a Published Report &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
###  <a name="to-view-or-modify-a-subscription"></a><a name="bkmk_to_modify_subscription"></a> <span data-ttu-id="45357-204">So zeigen Sie ein Abonnement an oder ändern es</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-204">To view or modify a subscription</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45357-205">Wechseln Sie zu einer SharePoint-Bibliothek, die den Bericht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-205">Browse to a SharePoint library that contains your report.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45357-206">Klicken Sie neben dem Bericht auf den Pfeil nach unten, und klicken Sie auf **Abonnements verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-206">Click the down arrow next to the report and then click **Manage Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="45357-207">Alle Abonnements werden durch den Übermittlungstyp identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-207">Each subscription is identified by the type of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="45357-208">Klicken Sie auf den Abonnementtyp, um die vorhandenen Eigenschaften anzuzeigen und zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-208">Click the subscription type to view and change the existing properties.</span></span>  
  
###  <a name="to-delete-a-subscription"></a><a name="bkmk_to_delete_subscription"></a> <span data-ttu-id="45357-209">So löschen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-209">To delete a subscription</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45357-210">Wechseln Sie zu einer SharePoint-Bibliothek, die den Bericht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-210">Browse to a SharePoint library that contains your report.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45357-211">Klicken Sie neben dem Bericht auf den Pfeil nach unten, und klicken Sie auf **Abonnements verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-211">Click the down arrow next to the report and then click **Manage Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="45357-212">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben dem Abonnement, und klicken Sie auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-212">Click the checkbox next to the subscription, and click **Delete**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="45357-213">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-213">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="45357-214">[Abonnements und Übermittlung &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-214">[Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45357-215">[E-Mail Delivery in Reporting Services (E-Mail-Übermittlung in Reporting Services)](e-mail-delivery-in-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-215">[E-Mail Delivery in Reporting Services](e-mail-delivery-in-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45357-216">[Dateifreigabeübermittlung in Reporting Services](file-share-delivery-in-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-216">[File Share Delivery in Reporting Services](file-share-delivery-in-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45357-217">[SharePoint-Bibliotheksübermittlung in Reporting Services](sharepoint-library-delivery-in-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-217">[SharePoint Library Delivery in Reporting Services](sharepoint-library-delivery-in-reporting-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="45357-218">Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45357-218">Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
