---
title: Erstellen, Ändern und Löschen von Zeitplänen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report-specific schedules [Reporting Services]
- shared schedules [Reporting Services]
- modifying schedules
- removing schedules
- shared schedules [Reporting Services], creating
- shared schedules [Reporting Services], modifying
- schedules [Reporting Services], deleting
- deleting schedules
- schedules [Reporting Services], creating
- schedules [Reporting Services], modifying
- shared schedules [Reporting Services], deleting
ms.assetid: 05da5f3d-9222-43a9-893b-aa10f0f690f8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: ec235126caee5acd0d5c79958528565d917bf522
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620728"
---
# <a name="create-modify-and-delete-schedules"></a><span data-ttu-id="af83c-102">Create, Modify, and Delete Schedules</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-102">Create, Modify, and Delete Schedules</span></span>
  <span data-ttu-id="af83c-103">In diesem Hilfethema erhalten Sie Informationen zum Erstellen, Ändern und Löschen von Zeitplänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-103">Use this topic to learn about how to create, modify, and delete schedules.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-104">Inhalte dieses Themas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-104">In this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="af83c-105">Übersicht über das Verwalten von freigegebenen Zeitplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-105">Overview of Managing Shared Schedules</span></span>](#bkmk_overview)  
  
-   [<span data-ttu-id="af83c-106">Erstellen und Verwalten von freigegebenen Zeitplänen (SharePoint-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-106">Create and Manage Shared Schedules (SharePoint Mode)</span></span>](#bkmk_sharepoint)  
  
-   [<span data-ttu-id="af83c-107">Erstellen und Verwalten von freigegebenen Zeitplänen (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-107">Create and Manage Shared Schedules (Native Mode)</span></span>](#bkmk_native)  
  
##  <a name="overview-of-managing-shared-schedules"></a><a name="bkmk_overview"></a><span data-ttu-id="af83c-108">Übersicht über das Verwalten frei gegebener Zeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-108">Overview of Managing Shared Schedules</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-109">Freigegebene Zeitpläne für den einheitlichen Modus werden auf der Seite Zeitpläne des Berichts-Managers oder im Ordner Freigegebene Zeitpläne in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-109">To manage shared schedules for native mode, use the Schedules page in Report Manager or the Shared Schedules folder in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="af83c-110">Verwenden Sie für den SharePoint-Modus die Verwaltungsseiten für die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-110">For SharePoint mode use, the management pages for the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-111">Sie können alle freigegebenen Zeitpläne anzeigen, die für den Berichtsserver definiert sind, Zeitpläne anhalten und fortsetzen (nur für Berichts-Manager) sowie Zeitpläne zum Ändern oder Löschen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-111">You can view all the shared schedules that are defined for the report server, pause and resume schedules (on Report Manager only), and select schedules to modify or delete.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-112">Auf der Seite "Freigegebene Zeitpläne" sind die folgenden Informationen zum Status jedes Zeitplans zusammengefasst: Häufigkeit, Besitzer, Ablaufzeitpunkt und Status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-112">The Shared Schedules page summarizes the following information about the state of each schedule: frequency, owner, expiration date, and status.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-113">Auf folgende Weise können Sie feststellen, ob ein freigegebener Zeitplan aktiv verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-113">You can tell whether a shared schedule is actively used by:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="af83c-114">Überprüfen der Werte in den Feldern "Letzte Ausführung", "Nächste Ausführung" und "Status" auf der Seite "Freigegebene Zeitpläne".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-114">Inspecting the values in the Last Run date, Next Run date, and Status fields on the Shared Schedules page.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-115">Wenn ein Zeitplan nicht mehr ausgeführt wird, weil er abgelaufen ist, wird das Ablaufdatum im Feld Status angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-115">If a schedule no longer runs because it has expired, the expiration date appears in the Status field.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="af83c-116">Anzeigen der Seite "Berichte" eines bestimmten freigegebenen Zeitplans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-116">Viewing the Reports page of a given Shared Schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-117">Auf dieser Seite werden alle Berichte und freigegebenen Datasets aufgeführt, die den freigegebenen Zeitplan verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-117">This page lists all reports and shared datasets that use the shared schedule.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="af83c-118">Anzeigen der Protokolldateien oder Ablaufverfolgungsprotokolle der Berichtsausführung, um zu ermitteln, ob Berichte zu den im Zeitplan angegebenen Zeiten ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-118">Viewing the report execution log files or trace logs to determine whether reports have been run at the times specified by the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Protokolldateien und Quellen](../report-server/reporting-services-log-files-and-sources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-119">For more information, see [Reporting Services Log Files and Sources](../report-server/reporting-services-log-files-and-sources.md).</span></span>  
  
##  <a name="create-and-manage-shared-schedules-sharepoint-mode"></a><a name="bkmk_sharepoint"></a><span data-ttu-id="af83c-120">Erstellen und Verwalten von freigegebenen Zeitplänen (SharePoint-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-120">Create and Manage Shared Schedules (SharePoint Mode)</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-121">Bei einem freigegebenen Zeitplan handelt es sich um einen Zeitplan für verschiedene Zwecke, der sofort verwendbare Zeitplaninformationen zu einer beliebigen Anzahl von Berichten oder Abonnements bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-121">A shared schedule is a multipurpose schedule that provides ready-to-use schedule information to any number of reports or subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-122">Einen freigegebenen Zeitplan erstellen Sie einmal und verweisen dann in einem Abonnement oder auf einer Eigenschaftenseite darauf, wenn Sie Zeitplaninformationen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-122">You create a shared schedule once, and then reference it in a subscription or property page when you need schedule information.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-123">Freigegebene Zeitpläne können zentral verwaltet, angehalten und fortgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-123">Shared schedules can be centrally managed, paused, and resumed.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-124">Einen benutzerdefinierten Zeitplan müssen Sie dagegen manuell bearbeiten, um zu verhindern, dass ein Bericht oder ein Abonnement ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-124">In contrast, you must edit a custom schedule manually to prevent a report or subscription from running.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-125">Sie müssen ein Websiteadministrator sein, um freigegebene Zeitpläne auf einer SharePoint-Website erstellen, ändern oder löschen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-125">You must be a site administrator to create, modify, or delete shared schedules on a SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-126">Sie können einen bestimmten Zeitplan an seinem beschreibenden Namen identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-126">You can identify a specific schedule by its descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-127">Wenn kein Name angegeben ist, wird ein Standardname erstellt, der auf Fakten zum Zeitplan (z. B. sein Serienmuster oder Datum und Uhrzeit der Ausführung) basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-127">If a name is not specified, a default name is created based on facts about the schedule, such as its recurrence pattern or dates and times when it runs.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="af83c-128">Das Erstellen freigegebener Zeitpläne erfordert den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-128">Creating shared schedules requires [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent service.</span></span>  
  
### <a name="create-shared-schedules-sharepoint"></a><span data-ttu-id="af83c-129">Erstellen von freigegebenen Zeitplänen (SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-129">Create Shared Schedules (SharePoint)</span></span>  
  
##### <a name="to-create-shared-schedules"></a><span data-ttu-id="af83c-130">So erstellen Sie freigegebene Zeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-130">To create shared schedules</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="af83c-131">Klicken Sie auf **Websiteaktionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-131">Click **Site Actions**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="af83c-132">Klicken Sie auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-132">Click **Site Settings**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="af83c-133">Klicken Sie im Abschnitt **Reporting Services**auf Freigegebene Zeitpläne verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-133">In the Reporting Services section, click **Manage Shared Schedules**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="af83c-134">Klicken Sie auf **Zeitplan hinzufügen** , um die Seite Zeitplaneigenschaften zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-134">Click **Add Schedule** to open the Schedule Properties page.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="af83c-135">Geben Sie einen beschreibenden Namen für den Zeitplan ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-135">Enter a descriptive name for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-136">Auf den Anwendungsseiten, die für das Arbeiten mit [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichten verwendet werden, wird dieser Name in Dropdownlisten auf Seiten für Zeitplandefinitionen auf der gesamten Website angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-136">On the application pages used to work with [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] reports, this name will appear in drop-down lists in schedule definition pages throughout the site.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-137">Vermeiden Sie lange Namen, die schwer lesbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-137">Avoid long names that are hard to read.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-138">Folgen Sie einer Benennungskonvention, bei der die meisten Beschreibungsinformationen an den Anfang des Namens gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-138">Do follow a naming convention that puts the most description information at the beginning of the name.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="af83c-139">Wählen Sie eine Häufigkeit aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-139">Choose a frequency.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-140">In Abhängigkeit von der von Ihnen ausgewählten Häufigkeit werden auf der Seite möglicherweise unterschiedliche Zeitplanoptionen angezeigt, mit denen die entsprechende Häufigkeit unterstützt wird. Wenn Sie beispielsweise **Monat**auswählen, werden alle Monatsnamen auf der Seite angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-140">Depending on the frequency you choose, the schedule options that appear on the page might change to support that frequency (for example, if you choose **Month**, the name of each month will appear on the page).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="af83c-141">Definieren Sie den Zeitplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-141">Define the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-142">Nicht alle Zeitplankombinationen können in einem einzelnen Zeitplan unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-142">Not all schedule combinations can be supported in a single schedule.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="af83c-143">Legen Sie ein Start- und Enddatum fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-143">Set a start and end date.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="af83c-144">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-144">Click **OK**.</span></span>  
  
### <a name="delete-shared-schedules-sharepoint"></a><span data-ttu-id="af83c-145">Löschen von freigegebenen Zeitplänen (SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-145">Delete Shared Schedules (SharePoint)</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-146">Alle Zeitpläne, ob freigegeben oder berichtsspezifisch, müssen manuell gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-146">All schedules, whether shared or report specific, must be deleted manually.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-147">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan löschen, der gerade verwendet wird, werden allen Verweise auf ihn durch benutzerdefinierte Zeitpläne ohne Angabe ersetzt (d. h. durch einen benutzerdefinierten Bericht, für den keine Datums- oder Uhrzeitinformationen verfügbar sind).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-147">If you delete a shared schedule that is in use, all references to it are replaced with unspecified custom schedules (that is, a custom schedule that does not have date or time information).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-148">Das Löschen eines Zeitplans und das Ablaufen eines Zeitplans sind zwei unterschiedliche Dinge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-148">Deleting a schedule and causing it to expire are different.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-149">Mithilfe eines Ablaufzeitpunktes wird ein Zeitplan beendet, aber nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-149">An expiration date is used to stop a schedule but does not delete it.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-150">Da Zeitpläne zum Automatisieren von Berichtsservervorgängen verwendet werden, werden sie nie automatisch gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-150">Because schedules are used to automate report server operations, they are never deleted automatically.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-151">Abgelaufene Zeitpläne stellen Berichtsserveradministratoren Hinweise bereit, weshalb ein automatisierter Prozess plötzlich beendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-151">Expired schedules provide evidence to report server administrators as to why an automated process has suddenly stopped.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-152">Ohne den abgelaufenen Zeitplan könnte der Berichtsserveradministrator eine falsche Diagnose des Problems stellen oder unnötig Zeit mit der Problembehandlung eines voll funktionsfähigen Prozesses verschwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-152">Without the presence of the expired schedule, a report server administrator might misdiagnose the problem or spend unnecessary time trying to troubleshoot a fully functional process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-153">Ein abgelaufener benutzerdefinierter Zeitplan bleibt weiterhin mit dem Bericht verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-153">A custom schedule that has expired remains attached to the report.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-154">Durch Überprüfen des Enddatums können Sie ermitteln, ob ein Zeitplan abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-154">You can determine if a schedule has expired by checking its end date.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-155">Ein abgelaufener freigegebener Zeitplan verbleibt in der Liste mit freigegebenen Zeitplänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-155">An expired shared schedule remains in the Shared Schedules list.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-156">Das Feld Status zeigt an, ob der Zeitplan abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-156">The Status field indicates whether the schedule has expired.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-157">Sie können den Zeitplan wiederherstellen, indem Sie das Enddatum des Zeitplans verlängern, oder Sie löschen den Zeitplanverweis, wenn er nicht mehr benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-157">You can reinstate the schedule by extending the end date, or you can remove the schedule reference if you no longer need it.</span></span>  
  
##### <a name="to-delete-a-shared-schedule"></a><span data-ttu-id="af83c-158">So löschen Sie einen freigegebenen Zeitplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-158">To delete a shared schedule</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="af83c-159">Klicken Sie auf **Websiteaktionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-159">Click **Site Actions**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="af83c-160">Klicken Sie auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-160">Click **Site Settings**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="af83c-161">Klicken Sie im Abschnitt **Reporting Services**auf Freigegebene Zeitpläne verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-161">In the Reporting Services section, click **Manage Shared Schedules**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="af83c-162">Wählen Sie den Zeitplan aus, und klicken Sie auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-162">Select the schedule, and click **Delete**.</span></span>  
  
##  <a name="create-and-manage-shared-schedules-native-mode"></a><a name="bkmk_native"></a><span data-ttu-id="af83c-163">Erstellen und Verwalten von freigegebenen Zeitplänen (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-163">Create and Manage Shared Schedules (Native Mode)</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-164">Freigegebene Zeitpläne müssen mit der Zeitplanseite des Berichts-Managers oder dem Ordner mit den freigegebenen Zeitplänen in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]manuell gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-164">Shared schedules must be deleted manually using the Schedules page in Report Manager or the Shared Schedules folder in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="af83c-165">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan löschen, der verwendet wird, werden alle Verweise darauf durch berichtsspezifische Zeitpläne ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-165">If you delete a shared schedule that is in use, all references to it are replaced with report-specific schedules.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-166">Berichts- und abonnementspezifische Zeitpläne werden beim Löschen eines Berichts oder Abonnements oder bei der Auswahl einer anderen Vorgehensweise zum Ausführen des Berichts bzw. des Abonnements gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-166">Report and subscription-specific schedules are deleted when you delete the report or subscription, or when you choose a different approach to run the report or subscription.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-167">So wird beispielsweise mit **Diesen Bericht immer mit den neuesten Daten ausführen** ein berichtsspezifischer Zeitplan gelöscht, den Sie für die Ausführung eines Berichts als Berichtsausführungs-Momentaufnahme erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-167">For example, choosing **Always run this report with the most recent data** will delete a report-specific schedule that you created to run a report as a report execution snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-168">Das Löschen eines Zeitplans und das Ablaufen eines Zeitplans sind zwei unterschiedliche Dinge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-168">Deleting a schedule and causing it to expire are different.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-169">Mithilfe eines Ablaufzeitpunktes wird ein Zeitplan beendet, aber nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-169">An expiration date is used to stop a schedule but does not delete it.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-170">Da Zeitpläne für die Automatisierung vieler Funktionen verwendet werden, werden sie niemals automatisch gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-170">Because schedules are used to automate so many features, they are never deleted automatically.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-171">Abgelaufene Zeitpläne stellen Berichtsserveradministratoren Hinweise bereit, weshalb ein automatisierter Prozess plötzlich beendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-171">Expired schedules provide evidence to report server administrators as to why an automated process has suddenly stopped.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-172">Ohne den abgelaufenen Zeitplan könnte der Berichtsserveradministrator eine falsche Diagnose des Problems stellen oder unnötig Zeit mit der Problembehandlung eines voll funktionsfähigen Prozesses verschwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-172">Without the presence of the expired schedule, a report server administrator can misdiagnose the problem or spend unnecessary time trying to troubleshoot a fully functional process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-173">Ein abgelaufener berichtsspezifischer Zeitplan bleibt weiterhin mit dem Bericht verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-173">A report-specific schedule that has expired remains attached to the report.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-174">Durch Überprüfen des Enddatums können Sie ermitteln, ob ein Zeitplan abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-174">You can determine if a schedule has expired by checking its end date.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-175">Ein abgelaufener freigegebener Zeitplan verbleibt in der Liste Freigegebene Zeitpläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-175">An expired shared schedules remains in the Shared Schedules list.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-176">Das Feld Status zeigt an, ob der Zeitplan abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-176">The Status field indicates whether the schedule has expired.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-177">Sie können den Zeitplan wiederherstellen, indem Sie das Enddatum des Zeitplans verlängern, oder Sie löschen den Zeitplanverweis, wenn er nicht mehr benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-177">You can reinstate the schedule by extending the end date, or you can remove the schedule reference if you no longer need it.</span></span>  
  
### <a name="create-delete-or-modify-a-shared-schedule-report-manager"></a><span data-ttu-id="af83c-178">Erstellen, Löschen oder Ändern eines freigegebenen Zeitplans (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-178">Create, Delete, or Modify a Shared Schedule (Report Manager)</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-179">Beim Erstellen und Ändern eines Zeitplans werden Optionen festgelegt, die bestimmen, wann der Zeitplan ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-179">Creating and modifying a schedule consists of setting frequency options that determine when the schedule runs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="af83c-180">Freigegebene Zeitpläne werden als separate Elemente erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-180">Shared schedules are created as separate items.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-181">Auf die erstellten freigegebenen Zeitpläne verweisen Sie beim Definieren eines Abonnements oder eines anderen geplanten Vorgangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-181">After they are created, you reference them when defining a subscription or some other scheduled operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="af83c-182">Berichtsspezifische Zeitpläne werden erstellt, wenn Sie ein Abonnement definieren oder Eigenschaften zur Berichtsausführung festlegen. Das Eingeben der Zeitplaninformationen gehört zum Definieren eines Abonnements oder zum Festlegen von Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-182">Report-specific schedules are created when you define a subscription or set report execution properties; filling out schedule information is part of defining a subscription or setting properties.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-183">Zum Definieren eines berichtsspezifischen Zeitplans öffnen Sie den Bericht oder das Abonnement, der bzw. das diesen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-183">To define a report-specific schedule, you open the report or subscription that uses it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-184">Ein freigegebener Zeitplan enthält Informationen zum Zeitplan und zu Wiederholungen, die von einer beliebigen Anzahl veröffentlichter Berichte und Abonnements verwendet werden können, die auf einem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-184">A shared schedule contains schedule and recurrence information that can be used by any number of published reports and subscriptions that run on a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-185">Werden zahlreiche Berichte und Abonnements gleichzeitig ausgeführt, können Sie für diese Aufträge einen freigegebenen Zeitplan erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-185">If you have many reports and subscriptions that run at the same time, you can create a shared schedule for those jobs.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-186">Soll zu einem späteren Zeitpunkt das Wiederholungsmuster oder das Enddatum geändert werden, können Sie diese Änderung für alle Berichte und Abonnements an einer Stelle vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-186">If you want to subsequently change the recurrence pattern or the end date, you can make the change in one place.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-187">Freigegebene Zeitpläne sind leichter zu verwalten und ermöglichen Ihnen eine größere Flexibilität in der Verwaltung geplanter Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-187">Shared schedules are easier to maintain and give you more flexibility in managing scheduled operations.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-188">So besteht beispielsweise die Möglichkeit, freigegebene Zeitpläne zu beenden und fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-188">For example, you can pause and resume shared schedules.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-189">Wenn Sie der Ansicht sind, dass zu viele geplante Vorgänge gleichzeitig ausgeführt werden, können Sie mehrere freigegebene Zeitpläne erstellen, die zu verschiedenen Zeitpunkten ausgeführt werden, und anschließend die Zeitplaninformationen entsprechend der Verarbeitungslast auf dem Berichtsserver anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-189">Also, if you find that too many scheduled operations are running at the same time, you can create multiple shared schedules that run at different times and then adjust the schedule information until the processing load evens out across the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-190">Einen Zeitplan können Sie jederzeit erstellen oder ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-190">You can create or modify a schedule at any time.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-191">Wenn jedoch ein Zeitplan vor Abschluss Ihrer Änderungen ausgeführt wird, wird die vorherige Version des Zeitplans verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-191">However, if a schedule starts to run before you have completed your modifications, the earlier version of the schedule is used.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-192">Der geänderte Zeitplan wird erst nach dem Speichern wirksam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-192">The revised schedule does not take effect until you save it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-193">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan ändern, können Sie ihn anhalten, bevor Sie Änderungen daran vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-193">If you are modifying a shared schedule, you can pause it before you make changes.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-194">Die Änderungen werden wirksam, wenn Sie den Zeitplan fortsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-194">The changes take effect when you resume the schedule.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-or-modify-a-shared-schedule-report-manager"></a><span data-ttu-id="af83c-195">So erstellen oder ändern Sie einen freigegebenen Zeitplan (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-195">To create or modify a shared schedule (Report Manager)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="af83c-196">Starten Sie den [Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-196">Start [Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="af83c-197">Klicken Sie im Berichts-Manager auf der globalen Symbolleiste auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-197">In Report Manager, click **Site Settings**on the global toolbar.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="af83c-198">Klicken Sie auf **Zeitpläne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-198">Click **schedules**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="af83c-199">Klicken Sie auf **Neuer Zeitplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-199">Click **New Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-200">Klicken Sie zum Ändern eines vorhandenen Zeitplans auf den Namen des Zeitplans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-200">To modify an existing schedule, click the name of the schedule.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="af83c-201">Geben Sie einen beschreibenden Namen für den Zeitplan ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-201">Type a descriptive name for the schedule.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="af83c-202">Wählen Sie **Stunde**, **Tag**, **Woche**oder **Monat**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-202">Select **Hour**, **Day**, **Week**, or **Month**.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-203">Klicken Sie auf **Einmal** , um einen einmaligen Zeitplan zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-203">Click **Once** to create a schedule that runs one time only.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-204">Wenn Sie die Basis Ihres Zeitplans angeben, werden zusätzliche Optionen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-204">Additional options appear when you specify the basis of your schedule.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="af83c-205">Wählen Sie optional ein Datum aus, an dem der Zeitplan starten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-205">Optionally select a date to start the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-206">Der Standardwert ist der aktuelle Tag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-206">The default is the current day.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-207">Sie können den Startzeitpunkt des Zeitplans verschieben, indem Sie ein späteres Datum auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-207">You can postpone the schedule start time by choosing a later date.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="af83c-208">Wählen Sie optional ein Datum aus, an dem der Zeitplan enden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-208">Optionally, select a date to end the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-209">An diesem Datum wird die Ausführung des Zeitplans angehalten, der Zeitplan wird jedoch nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-209">The schedule stops running on this date, but is not deleted.</span></span>  
  
9. [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
##### <a name="to-delete-a-shared-schedule-report-manager"></a><span data-ttu-id="af83c-210">So löschen Sie einen freigegebenen Zeitplan (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-210">To delete a shared schedule (Report Manager)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="af83c-211">Klicken Sie im Berichts-Manager auf der globalen Symbolleiste auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-211">In Report Manager, click **Site Settings**on the global toolbar.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="af83c-212">Falls die Option **Siteeinstellungen** nicht verfügbar ist, haben Sie keine Zugriffsberechtigung für die Siteeinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-212">If **Site Settings** is not available, you do not have permission to access site settings.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="af83c-213">Klicken Sie auf der Seite im Bereich **Sonstige** auf **Freigegebene Zeitpläne verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-213">In the **Other** section on the page, click **Manage shared schedules**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="af83c-214">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben dem zu löschenden Zeitplan, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-214">Select the check box next to the schedule you want to delete, and then click **Delete**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-215">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan löschen, der von mehreren Berichten und Abonnements verwendet wird, erstellt der Berichtsserver für Berichte und Abonnements, die vorher den freigegebenen Zeitplan verwendet haben, eigene Zeitpläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-215">If you delete a shared schedule that is used by multiple reports and subscriptions, the report server will create individual schedules for each report and subscription that previously used the shared schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-216">Jeder dieser neuen Zeitpläne enthält das Datum, die Zeit und die Wiederholungsoption, die in dem freigegebenen Zeitplan angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-216">Each new individual schedule will contain the date, time, and recurrence pattern that was specified in the shared schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-217">Beachten Sie, dass [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] keine zentrale Verwaltung für einzelne Zeitpläne bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-217">Note that [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] does not provide central management of individual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-218">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan löschen, müssen Sie jetzt die Zeitplaninformationen für jedes einzelne Element verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-218">If you delete a shared schedule, you will now have to maintain the schedule information for each individual item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-219">Wenn Sie nicht sicher sind, ob ein freigegebener Zeitplan verwendet wird, sollten Sie diesen ggf. stattdessen in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-219">If you are not sure whether a shared schedule is used, consider deleting it in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] instead.</span></span> [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] <span data-ttu-id="af83c-220">bietet die gleichen Verwaltungsfunktionen für freigegebene Zeitpläne wie der Berichts-Manager, verfügt aber zusätzlich über eine Berichtsseite mit dem Namen jedes Bericht, der den Zeitplan verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-220">provides the same shared schedule management features as Report Manager, but it provides an additional Reports page that shows you the name of each report that uses the schedule.</span></span>  
  
### <a name="create-delete-or-modify-a-shared-schedule-management-studio"></a><span data-ttu-id="af83c-221">Erstellen, Löschen oder Ändern eines freigegebenen Zeitplans (Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-221">Create, Delete, or Modify a Shared Schedule (Management Studio)</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-222">Ein freigegebener Zeitplan enthält Informationen zum Zeitplan und zu Wiederholungen, die von einer beliebigen Anzahl veröffentlichter Berichte und Abonnements verwendet werden können, die auf einem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-222">A shared schedule contains schedule and recurrence information that can be used by any number of published reports and subscriptions that run on a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-223">Werden zahlreiche Berichte und Abonnements gleichzeitig ausgeführt, können Sie für diese Aufträge einen freigegebenen Zeitplan erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-223">If you have many reports and subscriptions that run at the same time, you can create a shared schedule for those jobs.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-224">Soll zu einem späteren Zeitpunkt das Wiederholungsmuster oder das Enddatum geändert werden, können Sie diese Änderung für alle Berichte und Abonnements an einer Stelle vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-224">If you want to subsequently change the recurrence pattern or the end date, you can make the change in one place.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="af83c-225">Freigegebene Zeitpläne sind leichter zu verwalten und ermöglichen Ihnen eine größere Flexibilität in der Verwaltung geplanter Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-225">Shared schedules are easier to maintain and give you more flexibility in managing scheduled operations.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-226">So besteht beispielsweise die Möglichkeit, freigegebene Zeitpläne zu beenden und fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-226">For example, you can pause and resume shared schedules.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-227">Wenn Sie der Ansicht sind, dass zu viele geplante Vorgänge gleichzeitig ausgeführt werden, können Sie mehrere freigegebene Zeitpläne erstellen, die zu verschiedenen Zeitpunkten ausgeführt werden, und anschließend die Zeitplaninformationen entsprechend der Verarbeitungslast auf dem Berichtsserver anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-227">Also, if you find that too many scheduled operations are running at the same time, you can create multiple shared schedules that run at different times and then adjust the schedule information until the processing load evens out across the report server.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-or-modify-a-shared-schedule-management-studio"></a><span data-ttu-id="af83c-228">So erstellen oder ändern Sie einen freigegebenen Zeitplan (Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-228">To create or modify a shared schedule (Management Studio)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="af83c-229">Rufen Sie SQL Server Management Studio auf, und stellen Sie eine Verbindung mit einer Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-229">Start SQL Server Management Studio and connect to a report server instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="af83c-230">Erweitern Sie im Objekt-Explorer einen Berichtsserverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-230">In Object Explorer, expand a report server node.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="af83c-231">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner Freigegebene Zeitpläne , und klicken Sie anschließend auf **Neuer Zeitplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-231">Right-click the Shared Schedules folder, and then click **New Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-232">Die Seite Allgemein im Dialogfeld **Neuer freigegebener Zeitplan** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-232">The General page of the **New Shared Schedule** dialog box is displayed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="af83c-233">Erweitern Sie zum Ändern eines vorhandenen freigegebenen Zeitplans den Ordner „Freigegebene Zeitpläne“, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den gewünschten Zeitplan, und klicken Sie anschließend auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-233">To modify an existing shared schedule, expand the Shared Schedules folder, right-click the schedule you want to modify, and then click **Properties**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="af83c-234">Geben Sie einen beschreibenden Namen für den Zeitplan ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-234">Type a descriptive name for the schedule.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="af83c-235">Wählen Sie optional ein Datum aus, an dem der Zeitplan starten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-235">Optionally select a date to start the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-236">Der Standardwert ist der aktuelle Tag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-236">The default is the current day.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="af83c-237">Wählen Sie optional ein Datum aus, an dem der Zeitplan enden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-237">Optionally select a date to end the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-238">An diesem Datum wird die Ausführung des Zeitplans angehalten, der Zeitplan wird jedoch nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-238">The schedule stops running on this date, but is not deleted.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="af83c-239">Sie können Wiederholungen des Zeitplans konfigurieren, indem Sie **Stunde**, **Tag**, **Woche**oder **Monat**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-239">To configure a recurring schedule, select **Hour**, **Day**, **Week**, or **Month**.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-240">Es werden zusätzliche Optionen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-240">Additional options are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-241">Verwenden Sie diese Zusatzoptionen, um die Häufigkeit der Zeitplanausführung auf der Grundlage der von Ihnen bevorzugten Angabe für Stunde, Tag, Woche oder Monat zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-241">Use these additional options to configure schedule frequency, based on your preferred hour, day, week, or month.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="af83c-242">Oder geben Sie einen einmaligen (nicht wiederkehrenden) Zeitplan an, indem Sie **Einmal**auswählen und anschließend eine **Startzeit**angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-242">Or, to specify a one-time (non-recurring) schedule, select **Once**, and then specify a **Start time**.</span></span>  
  
8.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
##### <a name="to-delete-a-shared-schedule-management-studio"></a><span data-ttu-id="af83c-243">So löschen Sie einen freigegebenen Zeitplan (Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-243">To delete a shared schedule (Management Studio)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="af83c-244">Erweitern Sie im Objekt-Explorer einen Berichtsserverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-244">In Object Explorer, expand a report server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="af83c-245">Erweitern Sie den Ordner „Freigegebene Zeitpläne“, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den zu löschenden Zeitplan, und klicken Sie anschließend auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-245">Expand the Shared Schedules folder, right-click the schedule you want to delete, and then click **Delete**.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-246">Das Dialogfeld **Katalogelemente löschen** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-246">The **Delete Catalog Items** dialog box appears.</span></span>  
  
3.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
 <span data-ttu-id="af83c-247">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan löschen, der von mehreren Berichten und Abonnements verwendet wird, erstellt der Berichtsserver für Berichte und Abonnements, die vorher den freigegebenen Zeitplan verwendet haben, eigene Zeitpläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-247">If you delete a shared schedule that is used by multiple reports and subscriptions, the report server will create individual schedules for each report and subscription that previously used the shared schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-248">Jeder dieser neuen Zeitpläne enthält das Datum, die Zeit und die Wiederholungsoption, die in dem freigegebenen Zeitplan angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-248">Each new individual schedule will contain the date, time, and recurrence pattern that was specified in the shared schedule.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-249">Beachten Sie, dass [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] keine zentrale Verwaltung für einzelne Zeitpläne bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-249">Note that [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] does not provide central management of individual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-250">Wenn Sie einen freigegebenen Zeitplan löschen, müssen Sie jetzt die Zeitplaninformationen für jedes einzelne Element verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-250">If you delete a shared schedule, you will now have to maintain the schedule information for each individual item.</span></span> <span data-ttu-id="af83c-251">Verwenden Sie vor dem Löschen eines freigegebenen Zeitplans die [Seite Berichte](../tools/schedule-properties-reports-page.md) , um zu bestimmen, welche Berichte aktuell den freigegebenen Zeitplan verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-251">Before deleting a shared schedule, use the [Reports Page](../tools/schedule-properties-reports-page.md) to determine which reports are currently using the shared schedule.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="af83c-252">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-252">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-253">[Zeitpläne](schedules.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-253">[Schedules](schedules.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-254">[Anhalten und fortsetzen frei gegebener Zeitpläne](pause-and-resume-shared-schedules.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-254">[Pause and Resume Shared Schedules](pause-and-resume-shared-schedules.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="af83c-255">[Zwischenspeichern eines Berichts &#40;Berichts-Manager&#41;](../report-server/cache-a-report-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-255">[Cache a Report &#40;Report Manager&#41;](../report-server/cache-a-report-report-manager.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="af83c-256">Hinzufügen einer Momentaufnahme zum Berichtsverlauf &#40;Berichts-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af83c-256">Add a Snapshot to Report History &#40;Report Manager&#41;</span></span>](../report-server/add-a-snapshot-to-report-history-report-manager.md)  
  
  
