---
title: Erstellen, ändern und Löschen von Standard Abonnements (Reporting Services im einheitlichen Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- standard subscriptions [Reporting Services]
- subscriptions [Reporting Services], standard
ms.assetid: 5ab1c661-9bfa-434a-b315-faac34ed12b1
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 035462f53e91a0ac29c756f8fcfdef7ad65cb984
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615797"
---
# <a name="create-modify-and-delete-standard-subscriptions-reporting-services-in-native-mode"></a><span data-ttu-id="f16a1-102">Erstellen, Ändern und Löschen von Standardabonnements (Reporting Services im einheitlichen Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-102">Create, Modify, and Delete Standard Subscriptions (Reporting Services in Native Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="f16a1-103">Ein Standardabonnement wird von einzelnen Benutzern erstellt, die einen Bericht per E-Mail oder an einen freigegebenen Ordner übermitteln möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-103">A standard subscription is one that is created by individual users who want to have a report delivered through e-mail or to a shared folder.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-104">Ein Standardabonnement wird stets über den Bericht definiert, auf dem es basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-104">A standard subscription is always defined through the report on which it is based.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-105">Ein Benutzer, der ein Abonnement erstellt, ist Besitzer dieses Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-105">A user who creates a subscription owns that subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-106">Jeder Benutzer kann seine eigenen Abonnements ändern oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-106">Each user can modify or delete the subscriptions that he or she owns.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f16a1-107">Ab [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] können Sie den Besitz eines Abonnements Programm gesteuert übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-107">Starting with [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)][!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] you can transfer the ownership of a subscription programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-108">Es gibt keine Benutzeroberfläche, mit der Sie den Besitz von Abonnements übertragen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-108">There is no user interface you can use to transfer ownership of subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-109">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:ReportService2010.ReportingService2010.ChangeSubscriptionOwner%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-109">For more information, see <xref:ReportService2010.ReportingService2010.ChangeSubscriptionOwner%2A></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-110">In Abhängigkeit von den Einstellungen in der Konfigurationsdatei **RSReportServer.config** können Benutzer zusätzliche Benutzer zu einem Abonnement hinzufügen (z. B. kann ein Manager die E-Mail-Adressen seiner Mitarbeiter hinzufügen, damit jeder eine Kopie des Berichts erhält).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-110">Depending on **RSReportServer.config** configuration file settings, users may be able to add more users to a subscription (for example, a manager adds the e-mail addresses of his or her direct reports so that they each receive a copy of the report).</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-111">Dies wird nur unterstützt, wenn das Feld An: beim Definieren einzelner Abonnements angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-111">Whether this is supported depends on whether the To: field is visible when defining individual subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-112">For more information, see [Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-113">Dieses Thema stellt Informationen zu Standardabonnements bereit, die von einzelnen Benutzern erstellt und verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-113">This topic provides information about standard subscriptions that are created and managed by individual users.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-114">Für datengesteuerte Abonnements gelten unterschiedliche Anforderungen und Schritte, die in einem anderen Thema behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-114">Data-driven subscriptions have different requirements and steps, and are discussed in a separate topic.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-115">Weitere Informationen finden Sie unter [erstellen, ändern und Löschen eines datengesteuerten Abonnements](data-driven-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-115">For more information, see [Create, Modify, and Delete a Data-Driven Subscription](data-driven-subscriptions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-116">Inhalte dieses Themas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-116">In this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f16a1-117">So erstellen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-117">To Create a Subscription</span></span>](#bkmk_create_subscription)  
  
-   [<span data-ttu-id="f16a1-118">So erstellen Sie ein Dateifreigabe Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-118">To Create a File Share Subscription</span></span>](#bkmk_create_fileshare_subscription)  
  
-   [<span data-ttu-id="f16a1-119">Erstellen eines e-Mail-Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-119">To Create an E-mail Subscription</span></span>](#bkmk_create_email_subscription)  
  
-   [<span data-ttu-id="f16a1-120">So ändern Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-120">To Modify a Subscription</span></span>](#bkmk_modify_subscription)  
  
-   [<span data-ttu-id="f16a1-121">So löschen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-121">To Delete a Subscription</span></span>](#bkmk_delete_subscription)  
  
##  <a name="to-create-a-subscription"></a><a name="bkmk_create_subscription"></a><span data-ttu-id="f16a1-122">So erstellen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-122">To Create a Subscription</span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-123">Zur Erstellung eines Abonnements wählen Sie das Tool und den Ansatz aus, die für die Berichtsserverbereitstellung gültig sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-123">To create a subscription, choose the tool and approach that is valid for your report server deployment:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f16a1-124">In diesem Thema wird erläutert, wie mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichts-Manager Abonnements auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-124">The content in this topic explains how to create subscriptions on a native mode report server using [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-125">Nach der Definition eines Abonnements können Sie im Berichts-Manager auf der Seite Meine Abonnements oder auf der Registerkarte **Abonnements** eines bestimmten Berichts darauf zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-125">After you define a subscription, you can access it in Report Manager through the My Subscriptions page or the **Subscriptions** tab of a specific report.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f16a1-126">[Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichts Server im SharePoint-Modus](create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers.md) erläutert, wie Sie die Anwendungs Seiten auf einer SharePoint-Website verwenden, um Berichte auf einem Berichts Server zu abonnieren, der im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-126">[Create and Manage Subscriptions for SharePoint Mode Report Servers](create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers.md) explains how to use the application pages in a SharePoint site to subscribe to reports on a report server that runs in SharePoint integrated mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-127">Dieses Thema enthält Anweisungen für das Erstellen eines E-Mail-Abonnements und eines Dateifreigabe-Übermittlungsabonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-127">This topic provides instructions for creating an e-mail subscription and a file share delivery subscription.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f16a1-128">Zum Verwenden der E-Mail-Übermittlung muss vor dem Erstellen des Abonnements der Berichtsserver für SMTP-Server- oder -Gateway-Verbindungen konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-128">To use e-mail delivery, the report server must be configured for an SMTP server or gateway connection before you create the subscription.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f16a1-129">Zum Verwenden der Dateifreigabeübermittlung müssen bereits Zielordner definiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-129">To use file share delivery, you must have target folder already defined.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-130">For more information, see [Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-131">Bevor Sie einen Bericht abonnieren können, muss die Berichtsdatenquelle so konfiguriert sein, dass gespeicherte oder keine Anmeldeinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-131">Before you can subscribe to a report, the report data source must be configured to use stored credentials or no credentials.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Speichern von Anmeldeinformationen in einer Reporting Services-Datenquelle](../report-data/store-credentials-in-a-reporting-services-data-source.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-132">For more information, see [Store Credentials in a Reporting Services Data Source](../report-data/store-credentials-in-a-reporting-services-data-source.md).</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-133">Wenn dies nicht der Fall ist, ist die Schaltfläche **Neues Abonnement** nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-133">If it does not, the **New Subscription** button is not available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-134">In diesem Thema wird nicht erläutert, wie ein datengesteuertes Abonnement erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-134">This topic does not explain how to create a data-driven subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-135">Informationen zum Erstellen eines datengesteuerten Abonnements finden Sie unter [Erstellen eines datengesteuerten Abonnements &#40;SSRS-Tutorial&#41;](../create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md) oder in der Onlinehilfe zur Seite „Erstellen eines datengesteuerten Abonnements im Berichts-Manager“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-135">For instructions on how to create a data-driven subscription, see [Create a Data-Driven Subscription &#40;SSRS Tutorial&#41;](../create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md) or the online help for the Create a Data-driven Subscription page in Report Manager.</span></span>  
  
###  <a name="to-create-a-file-share-subscription"></a><a name="bkmk_create_fileshare_subscription"></a><span data-ttu-id="f16a1-136">So erstellen Sie ein Dateifreigabe Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-136">To Create a File Share Subscription</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f16a1-137">Starten Sie den [Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-137">Start [Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f16a1-138">Navigieren Sie im Berichts-Manager auf der Seite **Inhalt** zum Bericht, den Sie abonnieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-138">In Report Manager, on the **Contents** page, navigate to the report you want to subscribe to.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-139">Klicken Sie auf den Bericht, um ihn zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-139">Click the report to open it.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f16a1-140">Klicken Sie auf die Registerkarte **Abonnements** , und klicken Sie anschließend auf **Neues Abonnement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-140">Click the **Subscriptions** tab, and then click **New Subscription**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f16a1-141">Wählen Sie unter **Übermittelt von**die Option **Windows-Dateifreigabe**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-141">In **Delivered by**, select **Windows File Share**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f16a1-142">Geben Sie unter **Dateiname**einen Dateinamen für den Bericht ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-142">In **File Name**, type a file name for the report.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f16a1-143">Wählen Sie **Beim Erstellen der Datei eine Dateinamenerweiterung hinzufügen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-143">Select **Add a file extension when the file is created**.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-144">Mit dieser Option wird dem Dateinamen eine aus drei Zeichen bestehende Dateierweiterung hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-144">This option adds a three-character file extension to the file name.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-145">Die Dateierweiterung wird vom Berichtsausgabeformat bestimmt, das Sie auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-145">The file extension is determined by the report output format you select.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f16a1-146">Geben Sie im Textfeld **Pfad** einen Universal Naming Convention (UNC)-Pfad zu einem vorhandenen Ordner ein, an den Sie die Berichte übermitteln möchten (z. b \\ \\ .<Servername \> \\<MyReports \> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-146">In the **Path** text box, type a Universal Naming Convention (UNC) path to an existing folder where you want to deliver the reports (for example, \\\\<servername\>\\<myreports\>).</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-147">Beginnen Sie die Pfadangabe mit zwei umgekehrten Schrägstrichen (\\).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-147">Include double backslash characters at the beginning of the path.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-148">Geben Sie keinen umgekehrten Schrägstrich am Ende an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-148">Do not specify a trailing backslash.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f16a1-149">Wählen Sie unter Renderformat zur Dateiübermittlung ein Berichtsausgabeformat aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-149">In Render Format, select a report output format for file delivery.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-150">Wählen Sie ein Format aus, das der Desktopanwendung entspricht, die Sie verwenden, um den Bericht zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-150">Choose a format that corresponds to the desktop application that will be used to open the report.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-151">Vermeiden Sie Formate, die einen Bericht nicht in einem einzigen Datenstrom rendern oder die Interaktivität einführen, die in einer statischen Datei (beispielsweise HTML 4.0) nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-151">Avoid formats that do not render a report in a single stream or that introduce interactivity that cannot be supported in a static file (for example, HTML 4.0).</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="f16a1-152">Geben Sie in den Textfeldern **Benutzername** und **Kennwort** die Anmelde Informationen ein, die für den Zugriff auf die Dateifreigabe erforderlich sind. verwenden Sie dabei das Format *\<domain>* \\ *\<user name>* für den Benutzernamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-152">In the **User name** and **Password** text boxes, specify the credentials required to access the file share, using the format *\<domain>*\\*\<user name>* for the user name.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="f16a1-153">Geben Sie Optionen zum Überschreiben an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-153">Specify overwrite options.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-154">Wenn Sie auf **Die Datei nicht überschreiben, wenn eine frühere Version vorhanden ist**klicken, wird die Übermittlung nicht durchgeführt, falls eine vorhandene Datei entdeckt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-154">If you click **Do not overwrite the file if a previous version exists**, the delivery will not occur if an existing file is detected.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-155">Wenn Sie auf **Dateinamen inkrementieren, wenn neuere Versionen hinzugefügt werden**klicken, hängt der Berichtsserver eine Zahl an den Dateinamen an, um ihn von vorhandenen Dateien desselben Namens zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-155">If you click **Increment file names as newer versions are added**, the report server appends a number to the file name to distinguish it from existing files of the same name.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="f16a1-156">Geben Sie an, wann der Bericht übermittelt werden soll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-156">Specify when you want the report delivered:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-157">Klicken Sie zum Festlegen eines Übermittlungszeitpunkts auf **Wenn die geplante Berichtsausführung abgeschlossen ist** , und klicken Sie auf **Zeitplan auswählen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-157">To schedule a delivery time, click **When the scheduled report run is complete** and click the **Select Schedule** button.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-158">Eine Zeitplanseite wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-158">A schedule page opens.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-159">Um einen vordefinierten, freigegebenen Zeitplan auszuwählen, der bereits über das gewünschte Datum, die Uhrzeit und Wiederholungsinformationen verfügt, klicken Sie auf **Nach einem freigegebenen Zeitplan**, und wählen Sie dann den gewünschten Zeitplan aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-159">To select a predefined shared schedule that already has the date, time, and recurrence information that you want to use, click **On a shared schedule**, and then select the schedule to use.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-160">Klicken Sie auf**Nach Aktualisierung des Berichtsinhalts**, um einen Bericht zu übermitteln, wenn eine Berichtsmomentaufnahme mit einer neueren Version aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-160">To deliver the report when a report snapshot is updated with a newer version,click**When the report content is refreshed**.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-161">Wenn Sie einen Bericht abonnieren, der Daten zu geplanten Zeiten abruft, legt der Zeitplan für die Aktualisierung der Daten fest, wann das Abonnement verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-161">If you are subscribing to a report that retrieves data at scheduled intervals, the schedule used to refresh the data determines when your subscription is processed.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="f16a1-162">Diese Option ist nur für Momentaufnahmen verfügbar, die bereits einem Updatezeitplan zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-162">This option is available only for snapshots that are already associated with an update schedule.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="f16a1-163">Geben Sie für einen parametrisierten Bericht Parameter an, die für den Bericht in diesem Abonnement verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-163">For parameterized reports, specify parameters to use for the report for this subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-164">Die Parameter können sich von denen unterscheiden, die für die Ausführung des Berichts bei Bedarf oder in anderen geplanten Vorgängen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-164">The parameters can be different from those used to run the report on demand or in other scheduled operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-165">Der Bericht wird als statische Datei übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-165">The report is delivered as a static file.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-166">Wenn der Bericht interaktive Funktionen enthält (z. B. Links zu zusätzlichen Zeilen oder Spalten), stehen diese Funktionen nicht zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-166">If the report includes interactive features (for example, links to additional rows and columns), those features are not available.</span></span>  
  
###  <a name="to-create-an-e-mail-subscription"></a><a name="bkmk_create_email_subscription"></a><span data-ttu-id="f16a1-167">Erstellen eines e-Mail-Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-167">To Create an E-mail Subscription</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f16a1-168">Navigieren Sie im Berichts-Manager auf der Seite **Inhalt** zum Bericht, den Sie abonnieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-168">In Report Manager, on the **Contents** page, navigate to the report you want to subscribe to.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-169">Klicken Sie auf den Bericht, um ihn zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-169">Click the report to open it.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f16a1-170">Klicken Sie auf die Registerkarte **Abonnements** , und klicken Sie anschließend auf **Neues Abonnement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-170">Click the **Subscriptions** tab, and then click **New Subscription**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f16a1-171">Wählen Sie unter **Übermittelt von**die Option **E-Mail**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-171">In **Delivered by**, select **E-Mail**.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-172">Wenn dieser Übermittlungstyp nicht verfügbar ist, wurde der Berichtsserver nicht für E-Mail-Abonnements konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-172">If this delivery type is not available, your report server has not been configured for e-mail subscriptions.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f16a1-173">Im Feld **An** ist der Empfängername bereits als Ihr Domänenbenutzerkonto angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-173">In the **To** text box, the recipient name in the To: field is self-addressed using your domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-174">Berichtsserver-Konfigurationseinstellungen legen fest, ob das Feld **An** bereits mit Ihrem Benutzerkonto ausgefüllt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-174">Report server configuration settings determine whether the **To** field is self-addressed with your user account.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-175">Weitere Informationen zum Ändern von e-Mail-Adressen für Konfigurationseinstellungen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-175">For more information about changing the configuration settings e-mail addresses, see [Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f16a1-176">Abhängig von Ihren Berechtigungen können Sie auch die E-Mail-Adresse eingeben, an die der Bericht geliefert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-176">Depending on your permissions, you might be able to type the e-mail address you want the report delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-177">Mehrere E-Mail-Adressen müssen durch ein Semikolon (;) getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-177">To specify multiple e-mail addresses, separate them with a semicolon (;).</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-178">Sie können weitere E-Mail-Adressen in die Textfelder **Cc**, **Bcc**und **Antwort an** eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-178">You can also type additional e-mail addresses in the **Cc**, **Bcc**, and **Reply-To** text boxes.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-179">Für dieses Verfahren müssen Sie über die Berechtigung zum Verwalten von Abonnements verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-179">This requires that you have permission to manage all subscriptions.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f16a1-180">Wählen Sie die Übermittlungsoptionen wie folgt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-180">Select the delivery options as follows:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-181">Wählen Sie **Bericht einschließen**aus, um eine Kopie des Berichts einzubetten oder anzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-181">To embed or attach a copy of the report, select **Include Report**.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-182">Das Format des Berichts wird durch das ausgewählte Renderingformat bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-182">The format of the report is determined by the rendering format you select.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-183">Wählen Sie diese Option nicht aus, wenn Sie annehmen, dass die Berichtsgröße das maximale Limit des E-Mail-Systems überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-183">Do not choose this option if you think the report size will exceed the limit defined for your e-mail system.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-184">Wählen Sie **Link einschließen**aus, um einen URL-Link zum Bericht im Textkörper der E-Mail-Nachricht einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-184">To include a URL link to the report in the body of the e-mail message, select **Include Link**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f16a1-185">Wenn Sie diese beiden Optionen deaktivieren, wird nur der Benachrichtigungstext in der Betreffzeile gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-185">If you clear both of these options, only the notification text in the Subject line is sent.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f16a1-186">Wählen Sie ein Renderingformat aus dem Listenfeld **Renderformat** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-186">Choose a rendering format from the **Render Format** list box.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-187">Diese Option ist verfügbar, wenn Sie die Option **Bericht einschließen** auswählen, um eine Kopie des Berichts einzubetten oder anzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-187">This option is available if you select **Include Report** to embed or attach a copy of the report.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-188">Um den Bericht in den Textkörper der E-Mail-Nachricht einzubetten, wählen Sie **Webarchiv**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-188">To embed the report in the body of the e-mail message, select **Web archive**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-189">Um den Bericht als Anhang zu senden, wählen Sie eines der anderen Renderingformate aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-189">To send the report as an attachment, choose any of the other rendering formats.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f16a1-190">Wählen im Listenfeld **Priorität** eine Priorität aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-190">Select a priority from the **Priority** list box.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-191">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Exchange legt diese Einstellung ein Flag für die Wichtigkeitsstufe der E-Mail-Nachricht fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-191">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Exchange, this setting sets a flag for the importance level of the e-mail message.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f16a1-192">Geben Sie an, wann der Bericht übermittelt werden soll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-192">Specify when you want the report delivered:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-193">Klicken Sie zum Planen eines Übermittlungszeitpunkts auf **Wenn die geplante Berichtsausführung abgeschlossen ist** , und klicken Sie auf **Zeitplan auswählen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-193">To schedule a delivery time, click **When the scheduled report run is complete** and click **Select Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-194">Eine Zeitplanseite wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-194">A schedule page opens for you.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-195">Um einen vordefinierten, freigegebenen Zeitplan auszuwählen, der bereits über das gewünschte Datum, die Uhrzeit und Wiederholungsinformationen verfügt, klicken Sie auf **Nach einem freigegebenen Zeitplan**, und wählen Sie dann den gewünschten Zeitplan aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-195">To select a predefined shared schedule that already has the date, time, and recurrence information that you want to use, click **On a shared schedule**, and then select the schedule to use.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f16a1-196">Klicken Sie auf**Nach Aktualisierung des Berichtsinhalts**, um einen Bericht zu übermitteln, wenn eine Berichtsmomentaufnahme mit einer neueren Version aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-196">To deliver the report when a report snapshot is updated with a newer version,click**When the report content is refreshed**.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-197">Wenn Sie einen Bericht abonnieren, der Daten zu geplanten Zeiten abruft, legt der Zeitplan für die Aktualisierung der Daten fest, wann das Abonnement verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-197">If you are subscribing to a report that retrieves data at scheduled intervals, the schedule used to refresh the data determines when your subscription is processed.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f16a1-198">Diese Option ist nur für Momentaufnahmen verfügbar, die bereits einem Updatezeitplan zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-198">This option is available only for snapshots that are already associated with an update schedule.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="f16a1-199">Geben Sie für einen parametrisierten Bericht Parameter an, die für den Bericht in diesem Abonnement verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-199">For parameterized reports, specify parameters to use for the report for this subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-200">Die von Ihnen angegebenen Parameter können sich von denen unterscheiden, die für die Ausführung des Berichts bei Bedarf oder in anderen geplanten Vorgängen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-200">The parameters that you specify can be different from those used to run the report on demand or in other scheduled operations.</span></span>  
  
##  <a name="to-modify-a-subscription"></a><a name="bkmk_modify_subscription"></a><span data-ttu-id="f16a1-201">So ändern Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-201">To Modify a Subscription</span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-202">Ein Abonnement kann jederzeit geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-202">You can modify a subscription at any time.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-203">Falls Sie ein Abonnement ändern, während es verarbeitet wird, werden die aktualisierten Einstellungen verwendet, wenn sie in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert werden, bevor die Übermittlungserweiterung die Abonnementdaten erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-203">If you modify a subscription while it is being processed, the updated settings are used if they are saved to the report server database before the delivery extension receives the subscription data.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-204">Andernfalls werden die vorhandenen Einstellungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-204">Otherwise, the existing settings are used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-205">Um nach einem Abonnement zu suchen, verwenden Sie die Seite **Meine Abonnements** , oder zeigen Sie die mit einem Bericht verknüpften Abonnementdefinitionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-205">To locate a subscription, use the **My Subscriptions** page or view the subscription definitions that are associated with a report.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-206">Es ist nicht möglich, direkt oder basierend auf Besitzernamen, Triggerinformationen, Statusinformationen usw. nach einem Abonnement zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-206">You cannot search for subscriptions directly, nor can you search for a subscription based on owner name, trigger information, status information, and so forth.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-207">Abonnements können auch von Berichtsserveradministratoren geändert oder gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-207">Subscriptions can also be modified or deleted by report server administrators.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f16a1-208">Ein Berichtsserveradministrator kann nicht zentral alle einzelnen Abonnements verwalten, die auf einem bestimmten Berichtsserver verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-208">A report server administrator cannot manage from one place all the individual subscriptions that are in use on a given report server.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-209">Berichtsserveradministratoren können jedoch auf jedes einzelne Abonnement zugreifen, um es zu ändern oder zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-209">However, report server administrators can access each individual subscription to modify or delete it.</span></span>  
  
##  <a name="to-delete-a-subscription"></a><a name="bkmk_delete_subscription"></a><span data-ttu-id="f16a1-210">So löschen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-210">To Delete a Subscription</span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-211">So löschen Sie ein Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-211">To delete a subscription"</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f16a1-212">Starten Sie den [Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-212">Start [Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f16a1-213">Klicken Sie im Berichts-Manager auf der globalen Symbolleiste auf **Meine Abonnements** , und navigieren Sie zu dem Abonnement, das Sie ändern oder löschen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-213">In Report Manager, click **My Subscriptions** on the global toolbar and navigate to the subscription you want to modify or delete.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f16a1-214">Oder suchen Sie stattdessen auf der Registerkarte **Abonnements** eines geöffneten Berichts das Abonnement, das Sie ändern oder löschen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-214">Alternatively, on the **Subscriptions** tab of an open report, find the subscription that you want to modify or delete.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-215">Führen Sie einen der folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-215">Perform one of the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="f16a1-216">Klicken Sie zum Ändern eines Abonnements auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-216">To modify a subscription, click **Edit**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="f16a1-217">Aktivieren Sie zum Löschen eines Abonnements das Kontrollkästchen neben dem Abonnement, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-217">To delete a subscription, select the check box next to the subscription, and then click **Delete**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-218">In diesem Thema wird nicht beschrieben, wie ein Abonnement beendet wird, das zurzeit auf dem Berichtsserver ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-218">This topic does not explain how to cancel a subscription that is currently processing on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-219">Weitere Informationen zum Abbrechen von Abonnements finden Sie unter [Verwalten eines laufenden Prozesses](manage-a-running-process.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-219">For more information about canceling subscriptions, see [Manage a Running Process](manage-a-running-process.md)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-220">Wenn Sie ein Abonnement beenden möchten und es nicht finden können, notieren Sie sich den Bericht, den Sie erhalten, und suchen Sie anhand des Namens nach diesem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-220">If you want to end a subscription and you cannot locate the subscription easily, make a note of the report you are receiving and search for it by name.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-221">Wenn Sie auf den Bericht zugegriffen haben, können Sie sich aus dem Abonnement entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-221">Once you access the report, you can remove yourself from the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-222">Falls Sie das Abonnement nicht finden können, handelt es sich möglicherweise um ein datengesteuertes Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-222">If you cannot locate the subscription, the subscription may be a data-driven subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-223">Weitere Informationen erhalten Sie von Ihrem Berichtsserveradministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-223">For more information, see your report server administrator.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f16a1-224">Ein Abonnement wird automatisch gelöscht, wenn der zugrunde liegende Bericht gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-224">A subscription is deleted automatically if the underlying report is deleted.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-225">Wenn Sie ein Abonnement während der Verarbeitung löschen, wird das Abonnement beendet, falls der Löschvorgang durchgeführt wird, bevor die Übermittlungserweiterung die Abonnementdaten erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-225">If you delete a subscription while it is being processed, the subscription stops if the delete operation occurs before the delivery extension receives subscription data.</span></span> <span data-ttu-id="f16a1-226">Andernfalls wird die Verarbeitung des Abonnements fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-226">Otherwise, the subscription continues to be processed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f16a1-227">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-227">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-228">[Aufgaben und Berechtigungen](../security/tasks-and-permissions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-228">[Tasks and Permissions](../security/tasks-and-permissions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-229">[Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im SharePoint-Modus](create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-229">[Create and Manage Subscriptions for SharePoint Mode Report Servers](create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-230">[Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im einheitlichen Modus](../create-manage-subscriptions-native-mode-report-servers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-230">[Create and Manage Subscriptions for Native Mode Report Servers](../create-manage-subscriptions-native-mode-report-servers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-231">[Data-Driven Subscriptions](data-driven-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-231">[Data-Driven Subscriptions](data-driven-subscriptions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-232">[Abonnements und Übermittlung &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-232">[Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f16a1-233">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-233">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f16a1-234">Verwenden von „Meine Abonnements“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f16a1-234">Use My Subscriptions</span></span>](use-my-subscriptions-native-mode-report-server.md)  
  
  
