---
title: Dateifreigabeübermittlung in Reporting Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- subscriptions [Reporting Services], file share delivery
- file share delivery [Reporting Services]
ms.assetid: 9f338dd3-f68a-4355-b9d7-9b25dacf3b5e
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 9bba83a89612f8601adedd827edad0e587d096d8
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621859"
---
# <a name="file-share-delivery-in-reporting-services"></a><span data-ttu-id="e04f8-102">Dateifreigabeübermittlung in Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-102">File Share Delivery in Reporting Services</span></span>
  <span data-ttu-id="e04f8-103">SQL Server [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] enthält eine Dateifreigabe-Übermittlungserweiterung, mit deren Hilfe ein Bericht an einen Ordner übermittelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-103">SQL Server [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] includes a file share delivery extension so that you can deliver a report to a folder.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-104">Diese Erweiterung ist standardmäßig verfügbar und erfordert keine zusätzliche Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-104">The file share delivery extension is available by default and requires no additional configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-105">Damit die Dateiübermittlung erfolgreich ist, müssen Sie Schreibberechtigungen für den freigegebenen Ordner erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-105">In order for file delivery to succeed, you must set write access permissions on the shared folder.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-106">Außerdem müssen Benutzer, die auf die Berichte zugreifen wollen, über Leseberechtigungen für den freigegebenen Ordner verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-106">In addition, users who require access to the reports must have read permissions on the shared folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-107">Um einen Bericht an eine Dateifreigabe zu verteilen, definieren Sie entweder ein Standardabonnement oder ein datengesteuertes Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-107">To distribute a report to a file share, you define either a standard subscription or a data-driven subscription.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-108">Es kann jeweils immer nur ein Bericht abonniert und angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-108">You can subscribe to and request delivery for only one report at a time.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-109">Erfahren Sie, wie Sie die Dateifreigabeübermittlung in einem datengesteuerten Abonnement verwenden, indem Sie sich den Artikel [Erstellen eines datengesteuerten Abonnements (SSRS-Tutorial)](../create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md) lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-109">To learn how to use file share delivery in a data-driven subscription, see [Create a Data-Driven Subscription &#40;SSRS Tutorial&#41;](../create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md).</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-110">Zusätzlich sind für das Konto, unter dem Remotedateifreigabe-Abonnements ausgeführt werden, Rechte für die lokale Anmeldung beim [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Computer erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-110">Additionally, the account that runs remote file share subscriptions requires rights to log on locally on the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] computer.</span></span>  
  
||  
|-|  
|<span data-ttu-id="e04f8-111">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]** [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im einheitlichen Modus &#124; [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-111">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode &#124; [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint mode</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-112">Inhalte dieses Themas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-112">In this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="e04f8-113">Merkmale eines Berichts, der an einen freigegebenen Ordner übermittelt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-113">Characteristics of a Report That is Delivered to a Shared Folder</span></span>](#bkmk_Characteristics)  
  
-   [<span data-ttu-id="e04f8-114">Zielordner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-114">Target Folders</span></span>](#bkmk_target_folders)  
  
-   [<span data-ttu-id="e04f8-115">Dateiformate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-115">File Formats</span></span>](#bkmk_file_formats)  
  
-   [<span data-ttu-id="e04f8-116">Dateioptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-116">File Options</span></span>](#bkmk_file_options)  
  
##  <a name="characteristics-of-a-report-that-is-delivered-to-a-shared-folder"></a><a name="bkmk_Characteristics"></a><span data-ttu-id="e04f8-117">Merkmale eines Berichts, der an einen freigegebenen Ordner übermittelt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-117">Characteristics of a Report That is Delivered to a Shared Folder</span></span>  
 <span data-ttu-id="e04f8-118">Im Gegensatz zu Berichten, die von einem Berichtsserver gehostet und verwaltet werden, handelt es sich bei Berichten, die an einen freigegebenen Ordner übermittelt werden, um statische Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-118">Unlike reports that are hosted and managed by a report server, reports that are delivered to a shared folder are static files.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-119">Interaktive Funktionen, die für den Bericht definiert sind, können bei Berichten, die als Dateien im Dateisystem gespeichert sind, nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-119">Interactive features that are defined for the report do not work for reports that are stored as files on the file system.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-120">Interaktive Funktionen werden als statische Elemente dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-120">Interaction features are represented as static elements.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-121">Wenn Sie z. B. einen Matrixbericht übermitteln, zeigt die resultierende Datei die oberste Ebene des Berichts an. Es ist nicht möglich, Zeilen und Spalten zu erweitern, um die unterstützenden Daten anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-121">For example, if you deliver a matrix report, the resulting file shows the top-level view of the report; you cannot expand rows and columns to view supporting data.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-122">Enthält der Bericht Diagramme, wird die Standardpräsentation verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-122">If the report includes charts, the default presentation is used.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-123">Wenn der Bericht einen Link zu einem anderen Bericht enthält, wird der Link als statischer Text gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-123">If the report links through to another report, the link is rendered as static text.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-124">Wenn Sie die interaktiven Funktionen bei einem übermittelten Bericht erhalten möchten, müssen Sie die E-Mail-Übermittlung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-124">If you want to retain interactive features in a delivered report, use e-mail delivery instead.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-125">Weitere Informationen finden Sie unter [E-Mail-Übermittlung in Reporting Services](e-mail-delivery-in-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-125">For more information, see [E-Mail Delivery in Reporting Services](e-mail-delivery-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="target-folders"></a><a name="bkmk_target_folders"></a><span data-ttu-id="e04f8-126">Zielordner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-126">Target Folders</span></span>  
 <span data-ttu-id="e04f8-127">Wenn Sie ein Abonnement definieren, das die Dateifreigabeübermittlung verwendet, müssen Sie einen vorhandenen Ordner als Zielordner angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-127">When defining a subscription that uses file share delivery, you must specify an existing folder as the target folder.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-128">Der Berichtsserver erstellt keine Ordner im Dateisystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-128">The report server does not create folders on the file system.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-129">Auf den angegebenen Ordner muss über eine Netzwerkverbindung zugegriffen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-129">The folder that you specify must be accessible over a network connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-130">Überprüfen Sie, ob Benutzer, die die Berichte im freigegebenen Order anzeigen, über Leseberechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-130">Verify that users who will view the reports in the shared folder have Read permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-131">Verwenden Sie beim Angeben des Zielordners in einem Abonnement das UNC-Format (Uniform Naming Convention), das den Netzwerknamen des Computers enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-131">When specifying the target folder in a subscription, use Uniform Naming Convention (UNC) format that includes the computer's network name.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-132">Der Ordnerpfad darf keine nachgestellten umgekehrten Schrägstriche enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-132">Do not include trailing backslashes in the folder path.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-133">Das folgende Beispiel veranschaulicht einen UNC-Pfad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-133">The following example illustrates a UNC path:</span></span>  
  
```  
\\<servername>\reportarchive\operations\2003  
```  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-134">Beachten Sie beim Erstellen des Ordners die erforderlichen Verbindungslimits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-134">When you create the folder, consider the connection limits you require.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-135">Für den Berichtsserver sind zwei Verbindungen erforderlich. Sie müssen jedoch genügend Verbindungen einfügen, um weitere Benutzer aufnehmen zu können, die Berichte im freigegebenen Ordner öffnen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-135">The report server requires two connections, but you must include enough connections to accommodate additional users who want to open reports on the shared folder.</span></span>  
  
##  <a name="file-formats"></a><a name="bkmk_file_formats"></a> <span data-ttu-id="e04f8-136">Dateiformate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-136">File Formats</span></span>  
 <span data-ttu-id="e04f8-137">Berichte können in einer Vielzahl von Dateiformaten gerendert werden, z. B. in HTML oder Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-137">Reports can be rendered in a variety of file formats, such as HTML or Excel.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-138">Um einen Bericht in einem bestimmten Dateiformat zu speichern, wählen Sie das entsprechende Renderingformat aus, wenn Sie Ihr Abonnement erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-138">To save the report in a specific file format, select that rendering format when creating your subscription.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-139">Beispielsweise wird durch Auswählen von **Excel** der Bericht als [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] -Datei gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-139">For example, choosing **Excel** saves the report as a [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] file.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-140">Sie können zwar ein beliebiges unterstütztes Renderingformat auswählen, manche Formate eignen sich jedoch besser zum Rendern einer Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-140">Although you can choose from any supported rendering format, some formats work better than others when rendering to a file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-141">Wenn Sie die Dateifreigabeübermittlung verwenden, wählen Sie ein Format aus, das den Bericht in einer einzigen Datei übermittelt, bei dem alle Bilder und der zugehörige Inhalt im Bericht enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-141">For file share delivery, choose a format that delivers the report in a single file, where all images and related content are included in the report.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-142">Passende Formate sind Webarchiv, PDF, TIFF und Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-142">Suitable formats include Web archive, PDF, TIFF, and Excel.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-143">Verwenden Sie wenn möglich nicht HTML 4.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-143">Avoid HTML4.0.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-144">Wenn Ihr Bericht Bilder enthält, werden sie beim HTML 4.0-Format nicht in die Datei eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-144">If your report includes images, the HTML 4.0 formats will not include them in the file.</span></span>  
  
##  <a name="file-options"></a><a name="bkmk_file_options"></a> <span data-ttu-id="e04f8-145">Dateioptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-145">File Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="e04f8-146">Beim Erstellen eines Abonnements können Sie Optionen auswählen, die bestimmen, wie der Dateiname erstellt wird und ob er im Laufe der Zeit durch einen neuen ersetzt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-146">When you create a subscription, you can choose options that determine how the file name is created and whether it is replaced by newer versions over time.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-147">Ein vollqualifizierter Dateiname besteht aus drei Teilen: einem Namen, einer Erweiterung sowie Text oder einer Zahl, der bzw. die an den Namen angefügt wird, um einen eindeutigen Dateinamen zu erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-147">A fully qualified file name has three parts: a name, an extension, and text or a number that is appended to the file to create a unique file name.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-148">Mit Überschreibungsoptionen legen Sie fest, ob dem Dateinamen Text oder eine Zahl hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-148">Overwrite options determine whether the text or number is added to the file name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-149">Der Dateiname basiert auf dem Berichtsnamen, Sie können jedoch im Abonnement einen benutzerdefinierten Namen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-149">The file name is based on the report name, but you can provide a custom name in the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-150">Die Erweiterung ist optional, aber wenn Sie sie angeben, erstellt der Berichtsserver eine dem Renderingformat entsprechende Erweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-150">The extension is optional, but if you specify it, the report server will create an extension that corresponds to the rendering format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-151">Sie können Optionen zum Überschreiben angeben, um den Dateinamen bei jeder Berichtsübermittlung oder Erstellung einer neuen Datei wiederzuverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-151">You can specify overwrite options to reuse the same file name for each report delivery or to create a new file.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-152">Zum Überschreiben der Datei müssen Sie den gleichen Dateinamen und die gleiche Erweiterung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-152">To overwrite the file, you must use the same file name and extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e04f8-153">Ein andere Möglichkeit, eindeutige Dateinamen für jede Übermittlung zu erstellen, ist das Einschließen eines Timestamps in den Dateinamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-153">An alternative approach to creating unique files for every delivery is to include a timestamp in the file name.</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-154">Dazu fügen Sie die `@timestamp` -Variable dem Dateinamen hinzu (z.B. *CompanySales@timestamp*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-154">To do this, add the `@timestamp` variable to the file name (for example, *CompanySales@timestamp*).</span></span> <span data-ttu-id="e04f8-155">Auf diese Weise ist der Dateiname per definitionem eindeutig und wird daher niemals überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-155">With this approach, the file name is unique by definition, so it will never be overwritten.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e04f8-156">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="e04f8-157">Standard Abonnements &#40;Reporting Services im einheitlichen Modus erstellen, ändern und löschen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e04f8-157">Create, Modify, and Delete Standard Subscriptions &#40;Reporting Services in Native Mode&#41;</span></span>](create-and-manage-subscriptions-for-native-mode-report-servers.md)  
  
  
