---
title: Verwalten eines aktiven Prozesses | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report processing [Reporting Services], status information
- jobs [Reporting Services]
- viewing jobs
- canceling jobs
- user jobs [Reporting Services]
- system jobs [Reporting Services]
- report processing [Reporting Services], managing running processes
- processes [Reporting Services]
- scanning processes [Reporting Services]
- status information [Reporting Services]
- report processing [Reporting Services]
- canceling subscriptions
- report servers [Reporting Services], jobs
- data-driven subscriptions
- displaying jobs
- subscriptions [Reporting Services], running processes
ms.assetid: 473e574e-f1ff-4ef9-bda6-7028b357ac42
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 002dda5a9708b68c6bbf978fb00e85f27b493da2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621853"
---
# <a name="manage-a-running-process"></a><span data-ttu-id="4cbbd-102">Verwalten eines ausgeführten Prozesses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-102">Manage a Running Process</span></span>
  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4cbbd-103">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] überwacht den Status von Aufträgen, die auf dem Berichtsserver ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-103">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] monitors the status of jobs that are running on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-104">Die in Bearbeitung befindlichen Aufträge werden in regelmäßigen Abständen vom Berichtsserver gescannt und die Statusinformationen in die Berichtsserver-Datenbank bzw. bei Verwendung des SharePoint-Modus in die Dienstanwendungs-Datenbanken geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-104">At regular intervals, the report server does a scan of in-progress jobs and writes the status information to the report server database or the service application databases for SharePoint mode.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-105">Ein Auftrag wird verarbeitet, wenn alle folgenden Prozesse ausgeführt werden: Abfrageausführung auf einem Remote- oder auf einem lokalen Datenbankserver, Berichtsverarbeitung und Berichtsrendering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-105">A job is in progress if any of the following processes are underway: query execution on a remote or local database server, report processing, and report rendering.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-106">Sie können sowohl *Benutzeraufträge* als auch *Systemaufträge*verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-106">You can manage both *user jobs* and *system jobs*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cbbd-107">Benutzeraufträge werden durch einen einzelnen Benutzer oder durch ein Abonnement initiiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-107">User jobs are initiated by an individual user or subscription.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-108">Dazu gehört das Ausführen eines Berichts bei Bedarf, das Anfordern einer Momentaufnahme zum Berichtsverlauf, das manuelle Erstellen einer Berichtsmomentaufnahme sowie das Verarbeiten eines Standardabonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-108">This includes running a report on demand, requesting a report history snapshot, manually creating a report snapshot, and processing a standard subscription.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cbbd-109">Systemaufträge werden durch den Berichtsserver initiiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-109">System jobs are initiated by the report server.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-110">Zu Systemaufträgen zählen geplante Momentaufnahmen zur Berichtsausführung, geplante Momentaufnahmen zum Berichtsverlauf sowie datengesteuerte Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-110">System jobs include scheduled report execution snapshots, scheduled report history snapshots, and data-driven subscriptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-111">Die Berichtsverarbeitungszeit und die Ressourcenverwendung können je nach Bericht, Komplexität der Abfrage, Datenmenge und Renderingformat für den Bericht sehr unterschiedlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-111">Report processing time and resource use varies considerably depending on the report, the query complexity, the amount of data, and the rendering format that is specified for the report.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-112">Berichte mit einfachen Abfragen für eine lokale Datenquelle sind oft in Millisekunden abgeschlossen und müssen nie verwaltet oder optimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-112">Reports that have simple queries against a local data source will often complete in milliseconds and never require management or tuning.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-113">Im Gegensatz dazu erfordert ein großer Bericht, der in PDF oder Excel gerendert wird, je nach Hardwareressourcen, Übermittlungsoptionen und gleichzeitig ausgeführten Prozessen unter Umständen eine beträchtliche Verarbeitungszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-113">In contrast, a large report that is rendered in PDF or Excel might require significant processing time depending on hardware resources, delivery options, and whether other processes are running concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-114">Bei den meisten lang andauernden Prozessen auf einem Berichtsserver handelt es sich um Renderingvorgänge für Berichte sowie um Prozesse, die auf den Abschluss der Abfrageverarbeitung warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-114">On a report server, most long-running processes are report rendering operations and processes that are waiting for query processing to conclude.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-115">Gelegentlich müssen Sie möglicherweise einen Berichtsprozess abbrechen, wenn Sie einen Computer offline schalten möchten, oder einen gerade ausgeführten Auftrag beenden, dessen Abschluss zu lange dauert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-115">Occasionally, you might need to cancel a report process if you want to take a computer offline, or stop a running job that is taking too long to complete.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-116">Die folgenden Prozesse können abgebrochen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-116">The following processes can be cancelled:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cbbd-117">Bedarfsgesteuerte Berichtsverarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-117">On-demand report processing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cbbd-118">Geplante Berichtsverarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-118">Scheduled report processing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cbbd-119">Standardabonnements von einzelnen Benutzern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-119">Standard subscriptions owned by individual users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-120">Durch das Abbrechen eines Auftrags werden nur die Prozesse beendet, die auf dem Berichtsserver ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-120">Canceling a job only cancels the processes that are running on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-121">Da der Berichtsserver keine Datenverarbeitung auf anderen Computern verwaltet, müssen Sie Abfrageprozesse, die anschließend auf anderen Systemen verwaist sind, manuell abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-121">Because the report server does not manage data processing that occurs on other computers, you must manually cancel query processes that are subsequently orphaned on other systems.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-122">Geben Sie möglichst Timeoutwerte an, um Abfragen automatisch zu beenden, deren Ausführung zu lange dauert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-122">Consider specifying query time-out values to automatically shut down queries that are taking too long to execute.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Timeoutwerten für die Verarbeitung von Berichten und freigegebenen Datasets (SSRS)](../report-server/setting-time-out-values-for-report-and-shared-dataset-processing-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-123">For more information, see [Setting Time-out Values for Report and Shared Dataset Processing &#40;SSRS&#41;](../report-server/setting-time-out-values-for-report-and-shared-dataset-processing-ssrs.md).</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-124">Weitere Informationen zum vorübergehenden Anhalten eines Berichts finden Sie unter Anhalten der [Berichts-und Abonnement Verarbeitung](disable-or-pause-report-and-subscription-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-124">For more information about temporarily pausing a report, see [Pause Report and Subscription Processing](disable-or-pause-report-and-subscription-processing.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4cbbd-125">In seltenen Fällen müssen Sie den Server neu starten, um einen Prozess abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-125">In rare circumstances, you may need to restart the server to cancel a process.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-126">Im SharePoint-Modus muss der Anwendungspool, in dem die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendung gehostet wird, u. U. neu gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-126">For SharePoint mode, you may need to restart the application pool hosting the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service application.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Beenden des Berichtsserverdiensts](../report-server/start-and-stop-the-report-server-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-127">For more information, see [Start and Stop the Report Server Service](../report-server/start-and-stop-the-report-server-service.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-128">In diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-128">In this Topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="4cbbd-129">Anzeigen und Abbrechen von Aufträgen (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-129">View and Cancel Jobs (Native Mode)</span></span>](#bkmk_native)  
  
-   [<span data-ttu-id="4cbbd-130">Anzeigen und Abbrechen von Aufträgen (SharePoint-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-130">View and Cancel Jobs (SharePoint Mode)</span></span>](#bkmk_sharepoint)  
  
-   [<span data-ttu-id="4cbbd-131">Programmgesteuertes Verwalten von Aufträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-131">Managing Jobs Programmatically</span></span>](#bkmk_programmatically)  
  
##  <a name="view-and-cancel-jobs-native-mode"></a><a name="bkmk_native"></a> <span data-ttu-id="4cbbd-132">Anzeigen und Abbrechen von Aufträgen (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-132">View and Cancel Jobs (Native Mode)</span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-133">Sie können [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] zum Anzeigen oder Abbrechen eines auf dem Berichtsserver ausgeführten Auftrags verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-133">You can use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] to view or cancel a job that is running on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-134">Zum Abrufen einer Liste mit Aufträgen, die aktuell ausgeführt werden, oder zum Abrufen des aktuellen Auftragsstatus aus der Berichtsserver-Datenbank müssen Sie die Seite aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-134">You must refresh the page to retrieve a list of jobs that are currently running or to get up-to-date job status from the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-135">Wenn Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung zum Berichtsserver herstellen, können Sie einen Auftragsordner öffnen, um eine Liste der Berichte anzuzeigen, die aktuell auf dem Berichtsservercomputer bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-135">When you connect to a report server in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], you can open a Jobs folder to view a list of reports that are currently processing on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-136">Statusinformationen zu jedem Auftrag werden auf der Seite Auftragseigenschaften angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-136">Status information for each job is displayed in the Job Properties page.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-137">Sie können Statusinformationen für alle Aufträge anzeigen lassen, indem Sie das Dialogfeld Berichtsserveraufträge abbrechen öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-137">You can view status information for all jobs by opening the Cancel Report Server Jobs dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-138">Sie können [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] zum Anzeigen oder Abbrechen eines auf dem Berichtsserver ausgeführten Auftrags verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-138">You can use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] to view or cancel a job that is running on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-139">Zum Abrufen einer Liste mit Aufträgen, die aktuell ausgeführt werden, oder zum Abrufen des aktuellen Auftragsstatus aus der Berichtsserver-Datenbank müssen Sie die Seite aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-139">You must refresh the page to retrieve a list of jobs that are currently running or to get up-to-date job status from the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-140">Wenn Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung zum Berichtsserver herstellen, können Sie einen Auftragsordner öffnen, um eine Liste der Berichte anzuzeigen, die aktuell auf dem Berichtsservercomputer bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-140">When you connect to a report server in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], you can open a Jobs folder to view a list of reports that are currently processing on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-141">Statusinformationen zu jedem Auftrag werden auf der Seite Auftragseigenschaften angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-141">Status information for each job is displayed in the Job Properties page.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-142">Sie können Statusinformationen für alle Aufträge anzeigen lassen, indem Sie das Dialogfeld Berichtsserveraufträge abbrechen öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-142">You can view status information for all jobs by opening the Cancel Report Server Jobs dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cbbd-143">Mit [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] können Sie die Modellgenerierung, die Modellverarbeitung oder datengesteuerte Abonnements nicht auflisten oder abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-143">You cannot use [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] to list or cancel model generation, model processing, or data-driven subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-144">Reporting Services bietet keine Möglichkeit zum Abbrechen der Modellgenerierung bzw. -verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-144">Reporting a Services does not provide a way to cancel model generation or processing.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-145">Sie können jedoch datengesteuerte Abonnements mit den unter diesem Thema aufgeführten Anweisungen abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-145">However, you can cancel data-driven subscriptions using the instructions provided in this topic.</span></span>  
  
### <a name="how-to-cancel-report-processing-or-subscription"></a><span data-ttu-id="4cbbd-146">So brechen Sie Berichtsverarbeitung oder -abonnements ab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-146">How to Cancel Report Processing or Subscription</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4cbbd-147">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung mit dem Berichtsserver her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-147">In [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], connect to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-148">Anweisungen finden Sie unter [Herstellen einer Verbindung zu einem Berichtsserver in Management Studio](../tools/connect-to-a-report-server-in-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-148">For instructions, see [Connect to a Report Server in Management Studio](../tools/connect-to-a-report-server-in-management-studio.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4cbbd-149">Öffnen Sie den Ordner **Aufträge** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-149">Open the **Jobs** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4cbbd-150">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Bericht, und klicken Sie anschließend auf **Aufträge abbrechen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-150">Right-click the report and then click **Cancel Jobs**.</span></span>  
  
### <a name="how-to-cancel-a-data-driven-subscription"></a><span data-ttu-id="4cbbd-151">So brechen Sie ein datengesteuertes Abonnement ab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-151">How to Cancel a Data-driven Subscription</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4cbbd-152">Öffnen Sie die Datei RSReportServer.config in einem Text-Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-152">Open the RSReportServer.config file in a text editor.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4cbbd-153">Suchen Sie `IsNotificationService`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-153">Find `IsNotificationService`.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4cbbd-154">Legen Sie hierfür `False` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-154">Set it to `False`.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4cbbd-155">Speichern Sie die Datei .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-155">Save the file.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4cbbd-156">Löschen Sie im Berichts-Manager das datengesteuerte Abonnement aus der Registerkarte Abonnements des Berichts oder aus **Meine Abonnements**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-156">In Report Manager, delete the data-driven subscription from the Subscriptions tab of the report or from **My Subscriptions**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="4cbbd-157">Nachdem Sie das Abonnement gelöscht haben, suchen Sie in der Datei RSReportServer.config `IsNotificationService`, und legen Sie dafür `True` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-157">After you delete the subscription, in the RSReportServer.config file, find `IsNotificationService` and set it to `True`.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="4cbbd-158">Speichern Sie die Datei .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-158">Save the file.</span></span>  
  
### <a name="configuring-frequency-settings-for-retrieving-job-status"></a><span data-ttu-id="4cbbd-159">Konfigurieren von Frequenzeinstellungen für den Abruf des Auftragsstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-159">Configuring Frequency Settings for Retrieving Job Status</span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-160">Ein Auftrag, der gerade ausgeführt wird, wird in der temporären Datenbank des Berichtsservers gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-160">A running job is stored in the report server temporary database.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-161">Durch Ändern der Konfigurationseinstellungen in der Datei RSReportServer.config können Sie steuern, wie oft der Berichtsserver nach Aufträgen, die verarbeitet werden, scannt, sowie das Intervall festlegen, nach dem der Status eines ausgeführten Auftrags von Neu in Wird ausgeführt geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-161">You can modify configuration settings in the RSReportServer.config file to control how often the report server scans for in-progress jobs and the interval after which the status of a running job changes from new to running.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-162">Die Einstellung `RunningRequestsDbCycle` gibt an, wie oft der Berichtsserver nach ausgeführten Prozessen scannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-162">The `RunningRequestsDbCycle` setting specifies how often the report server scans for running processes.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-163">Standardmäßig werden die Statusinformationen alle 60 Sekunden aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-163">By default, status information is recorded every 60 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-164">Die Einstellung `RunningRequestsAge` gibt das Intervall an, nach dem der Status eines Auftrags von "Neu" in "Wird ausgeführt" geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-164">The `RunningRequestsAge` setting specifies the interval at which a job is transitioned from new to running.</span></span>  
  
##  <a name="view-and-cancel-jobs-sharepoint-mode"></a><a name="bkmk_sharepoint"></a> <span data-ttu-id="4cbbd-165">Anzeigen und Abbrechen von Aufträgen (SharePoint-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-165">View and Cancel Jobs (SharePoint Mode)</span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-166">Die Verwaltung von Aufträgen in einer SharePoint-Modusbereitstellung wird für jede [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendung abgeschlossen, indem die SharePoint-Zentraladministration verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-166">Management of jobs in a SharePoint mode deployment is completed using SharePoint Central Administration, for each [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service application.</span></span>  
  
#### <a name="to-manage-jobs-in-sharepoint-mode"></a><span data-ttu-id="4cbbd-167">So verwalten Sie Aufträge im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-167">To manage jobs in SharePoint mode</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4cbbd-168">Klicken Sie in der Sharepoint-Zentraladministration auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-168">In SharePoint Central Administration, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4cbbd-169">Suchen und klicken Sie auf den Namen Ihrer [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendung, um die Seite für die Verwaltung von Anwendungen zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-169">Find and click the name of your [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service application to open the manage application page.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4cbbd-170">Klicken Sie auf **Aufträge verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-170">Click **Manage Jobs**</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4cbbd-171">Klicken Sie auf die **Auftrag-ID** , um die Details des Auftrags anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-171">Click the **Job Id** to see the details of the job.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4cbbd-172">Klicken Sie alternativ auf das Feld für den Auftrag, und klicken Sie auf **Löschen** , um den Auftrag abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-172">Or click the box for your job and click **Delete** to cancel the job.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-173">Durch das Löschen des Auftrags wird nicht das Abonnement gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-173">Deleting the job does not delete the subscription.</span></span>  
  
##  <a name="managing-jobs-programmatically"></a><a name="bkmk_programmatically"></a> <span data-ttu-id="4cbbd-174">Programmgesteuertes Verwalten von Aufträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-174">Managing Jobs Programmatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-175">Sie können Aufträge programmgesteuert oder mit einem Skript verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-175">You can manage jobs programmatically or by using a script.</span></span> <span data-ttu-id="4cbbd-176">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:ReportService2010.ReportingService2010.ListJobs%2A>, <xref:ReportService2010.ReportingService2010.CancelJob%2A>verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-176">For more information, see <xref:ReportService2010.ReportingService2010.ListJobs%2A>, <xref:ReportService2010.ReportingService2010.CancelJob%2A>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4cbbd-177">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-177">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-178">[Berichtsserveraufträge abbrechen &#40;Management Studio&#41;](../tools/cancel-report-server-jobs-management-studio.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-178">[Cancel Report Server Jobs &#40;Management Studio&#41;](../tools/cancel-report-server-jobs-management-studio.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-179">[Auftragseigenschaften (Management Studio)](../tools/job-properties-management-studio.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-179">[Job Properties &#40;Management Studio&#41;](../tools/job-properties-management-studio.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-180">[Ändern einer Reporting Services-Konfigurationsdatei &#40;RSreportserver.config&#41;](../report-server/modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserver-config.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-180">[Modify a Reporting Services Configuration File &#40;RSreportserver.config&#41;](../report-server/modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserver-config.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-181">[RSReportServer-Konfigurationsdatei](../report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-181">[RSReportServer Configuration File](../report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4cbbd-182">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-182">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="4cbbd-183">Monitoring Report Server Performance (Überwachen der Leistung des Berichtsservers)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cbbd-183">Monitoring Report Server Performance</span></span>](../report-server/monitoring-report-server-performance.md)  
  
  
