---
title: Zeitpläne | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- schedules [Reporting Services]
- schedules [Reporting Services], about schedules
- published reports [Reporting Services], schedules
- reports [Reporting Services], scheduling
- subscriptions [Reporting Services], scheduling
- automatic report processing
ms.assetid: ecccd16b-eba9-4e95-b55d-f15c621e003f
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 99bcfbf6559c0f3b59bede54eae6224b4973797b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723317"
---
# <a name="schedules"></a><span data-ttu-id="06f64-102">Zeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-102">Schedules</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="06f64-103">stellt freigegebene und berichtsspezifische Zeitpläne bereit, mit denen Sie die Verarbeitung und Verteilung von Berichten steuern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-103">provides shared schedules and report-specific schedules to help you control processing and distribution of reports.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-104">Der Unterschied zwischen den beiden Typen von Zeitplänen liegt in ihrer Definition, Speicherung und Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-104">The difference between the two types of schedules is how they are defined, stored, and managed.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-105">Die interne Konstruktion der beiden Typen von Zeitplänen ist die gleiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-105">The internal construction of the two types of schedules is the same.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-106">Alle Zeitpläne geben einen Wiederholungstyp an: monatlich, wöchentlich oder täglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-106">All schedules specify a type of recurrence: monthly, weekly, or daily.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-107">Innerhalb des Wiederholungstyps legen Sie die Intervalle und den Zeitraum der Häufigkeit eines Ereignisses fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-107">Within the recurrence type, you set the intervals and range for how often an event is to occur.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-108">Die Wiederholungsoption und die Art und Weise, wie diese festgelegt ist, sind dieselbe, unabhängig davon, ob Sie einen freigegebenen oder einen berichtsspezifischen Zeitplan erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-108">The type of recurrence pattern and how those patterns are specified is the same whether you create a shared schedule or a report-specific schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-109">Inhalte dieses Themas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-109">In this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-110">Möglichkeiten von Zeitplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-110">What you can do with Schedules</span></span>](#bkmk_whatyoucando)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-111">Vergleichen von freigegebenen und Berichts spezifischen Zeitplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-111">Comparing Shared and Report-Specific Schedules</span></span>](#bkmk_compare)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-112">Konfigurieren der Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-112">Configure the Data Sources</span></span>](#bkmk_configuredatasources)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-113">Speichern von Anmelde Informationen und Verarbeiten von Konten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-113">Store Credentials and Processing accounts</span></span>](#bkmk_credentials)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-114">Funktionsweise von Zeitplanung und Übermittlungs Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-114">How Scheduling and Delivery Processing Works</span></span>](#bkmk_how_scheduling_works)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-115">Server Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-115">Server Dependencies</span></span>](#bkmk_serverdependencies)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-116">Auswirkungen des Anhaltens der SQL Server-Agent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-116">Effects of Stopping the SQL Server Agent</span></span>](#bkmk_stoppingagent)  
  
-   [<span data-ttu-id="06f64-117">Auswirkungen des Anhaltens auf den Berichts Server Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-117">Effects of Stopping the Report Server Service</span></span>](#bkmk_stoppingservice)  
  
  
##  <a name="what-you-can-do-with-schedules"></a><a name="bkmk_whatyoucando"></a> <span data-ttu-id="06f64-118">Verwenden von Zeitplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-118">What you can do with Schedules</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-119">Sie können den Berichts-Manager im einheitlichen Modus und SharePoint-Seiten für die Websiteadministration im SharePoint-Modus verwenden, um Zeitpläne zu erstellen und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-119">You can use Report Manager in Native mode and SharePoint site administration pages in SharePoint mode to create and manage your schedules.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-120">Ihre Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-120">You can:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-121">Planen der Berichtsübermittlung in einem standardmäßigen oder datengesteuerten Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-121">Schedule report delivery in a standard or data-driven subscription.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-122">Planen der Generierung des Berichtsverlaufs, sodass in regelmäßigen Abständen neue Momentaufnahmen dem Berichtsverlauf hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-122">Schedule report history so that new snapshots are added to report history at regular intervals.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-123">Planen, wann die Daten einer Berichtsmomentaufnahme aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-123">Schedule when to refresh the data of a report snapshot.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-124">Planen, wann die Daten eines freigegebenen Datasets aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-124">Schedule when to refresh the data of a shared dataset</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-125">Planen des Ablaufs eines zwischengespeicherten Berichts oder freigegebenen Datasets zu einem vordefinierten Zeitpunkt, damit er anschließend aktualisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-125">Schedule the expiration of a cached report or shared dataset to occur at a predefined time so that it can be subsequently refreshed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-126">Wenn Sie die gleichen Zeitplaninformationen für mehrere Berichte oder Abonnements verwenden möchten, können Sie einen freigegebenen Zeitplan erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-126">You can create a shared schedule if you want to use the same schedule information for many reports or subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-127">Freigegebene Zeitpläne werden separat definiert und dann in Berichten, freigegebenen Datasets und Abonnements herangezogen, die Zeitplaninformationen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-127">Shared schedules are defined separately, and then referenced in reports, shared datasets, and subscriptions that need schedule information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-128">Beim Erstellen eines Zeitplans werden die Zeitplaninformationen vom Bericht in der Berichtsserver-Datenbank bzw. im SharePoint-Modus in der Dienstanwendungs-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-128">When you create a schedule, the report saves the schedule information in the report server database or for SharePoint mode, the service application database.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-129">Der Berichtsserver erstellt außerdem einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agentauftrag, der zum Auslösen des Zeitplans verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-129">The report server also creates a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job that is used to trigger the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-130">Die Zeitplanverarbeitung basiert auf der lokalen Zeit des Berichtsservers, auf dem sich der Zeitplan befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-130">Schedule processing is based on the local time of the report server that contains the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-131">Das Zeitformat entspricht dem Standard des [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Betriebssystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-131">The time format follows the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows operating system standard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-132">Einzelheiten zum Erstellen und Verwalten von Zeitplänen finden Sie unter [Create, Modify, and Delete Schedules](create-modify-and-delete-schedules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-132">For details on how to create and manage schedules, see [Create, Modify, and Delete Schedules](create-modify-and-delete-schedules.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="06f64-133">Zeitplanvorgänge sind nicht in jeder Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-133">Schedule operations are not available in every edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="06f64-134">Eine Liste der Funktionen, die von den-Editionen unterstützt werden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , finden Sie [unter von den-Editionen unterstützte Funktionen SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) () https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-134">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) (https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473).</span></span>  
  
##  <a name="comparing-shared-and-report-specific-schedules"></a><a name="bkmk_compare"></a> <span data-ttu-id="06f64-135">Vergleichen von freigegebenen und berichtsspezifischen Zeitplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-135">Comparing Shared and Report-Specific Schedules</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-136">Beide Typen von Zeitplänen führen zum selben Ergebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-136">Both types of schedules yield the same output:.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-137">**Freigegebene Zeitpläne** sind portable, für verschiedene Zwecke ausgerichtete Elemente, die einsatzbereite Zeitplaninformationen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-137">**Shared schedules** are portable, multipurpose items that contain ready-to-use schedule information.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-138">Da freigegebene Zeitpläne Elemente auf Systemebene darstellen, sind zum Erstellen eines freigegebenen Zeitplans Berechtigungen auf Systemebene erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-138">Because shared schedules are system-level items, creating a shared schedule requires system-level permissions.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-139">Deshalb erstellt normalerweise ein Berichtsserveradministrator oder Inhalts-Manager die freigegebenen Zeitpläne, die auf dem Berichtsserver verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-139">For this reason, a report server administrator or content manager typically creates the shared schedules that are available on your report server.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-140">Freigegebene Zeitpläne werden mit dem Berichts-Manager oder mit SharePoint-Siteeinstellungen auf dem Berichtsserver gespeichert und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-140">Shared schedules are stored and managed on the report server by using Report Manager or SharePoint site settings.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="06f64-141">Im Gegensatz zu bestimmten Zeitplänen, die Sie über die Eigenschaften von Berichten, freigegebenen Datasets oder Abonnements definieren, sind freigegebene Zeitpläne aus den folgenden Gründen einfacher zu verwalten und zu pflegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-141">In contrast with specific schedules that you define through report, shared dataset, or subscription properties, shared schedules are easier to manage and maintain for the following reasons:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="06f64-142">Freigegebene Zeitpläne können von einem zentralen Speicherort aus verwaltet werden, wodurch Zeitplaneigenschaften einfacher verglichen und Häufigkeits- sowie Wiederholungsmuster einfacher angepasst werden können, wenn geplante Vorgänge zu eng beieinander liegen oder mit anderen Prozessen auf dem Server in Konflikt stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-142">Shared schedules can be managed from a central location, making it easier to compare schedule properties and adjust frequency and recurrence patterns if scheduled operations are running too close together or conflicting with other processes on your server.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="06f64-143">Ermöglicht Ihnen, schnell auf Änderungen in der Computerumgebung einzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-143">Allows you to quickly adapt to changes in the computing environment.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-144">Angenommen, Sie haben einen Satz von Berichten, die um 04:00 Uhr ausgeführt werden,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-144">For example, suppose you have a set of reports that run at 4:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-145">nachdem ein Data Warehouse aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-145">after a data warehouse is refreshed.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-146">Wenn der Vorgang der Datenaktualisierung neu geplant wird oder sich verzögert, können Sie auf einfache Weise auf diese Änderung eingehen, indem Sie die Zeitplandaten in einem einzelnen, zentralen Zeitplan aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-146">If the data refresh operation is rescheduled or is delayed, you can easily accommodate that change by updating the schedule information in a single shared schedule.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="06f64-147">Wenn Sie nur freigegebene Zeitpläne verwenden, wissen Sie genau, wann geplante Vorgänge auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-147">If you use only shared schedules, you know precisely when scheduled operations occur.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-148">Auf diese Weise kann die Serverauslastung vorhergesagt und darauf reagiert werden, bevor Leistungsprobleme auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-148">This makes it easier to anticipate and accommodate server loads before performance issues occur.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-149">Wenn Sie zum Beispiel Computersicherungen zu einer bestimmten Zeit planen möchten, können Sie die freigegebenen Zeitpläne so anpassen, dass sie zu unterschiedlichen Zeiten durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-149">For example, if you decide to schedule computer backups at a specific hour, you can adjust shared schedules to run at different times.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-150">**Berichtsspezifische Zeitpläne** werden im Kontext eines bestimmten Berichts, Abonnements oder eines bestimmten Vorgangs für die Berichtsausführung definiert, um den Ablaufzeitpunkt des Caches oder Momentaufnahmeupdates zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-150">**Report-specific schedules** are defined in the context of an individual report, subscription, or report execution operation to determine cache expiration or snapshot updates.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-151">Diese Zeitpläne werden inline erstellt, wenn Sie ein Abonnement definieren oder Eigenschaften zur Berichtsausführung festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-151">These schedules are created inline when you define a subscription or set report execution properties.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-152">Erstellen Sie einen berichtsspezifischen Zeitplan, wenn ein freigegebener Zeitplan nicht die benötigte Häufigkeits- oder Wiederholungsoption bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-152">You can create a report-specific schedule if a shared schedule does not provide the frequency or recurrence pattern that you need.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-153">Einen berichtsspezifischen Zeitplan müssen Sie manuell bearbeiten, um zu verhindern, dass der Bericht ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-153">To prevent a report from running, you must edit a report-specific schedule manually.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-154">Berichtsspezifische Zeitpläne können von einzelnen Benutzern erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-154">Report-specific schedules can be created by individual users.</span></span>  
  
##  <a name="configure-the-data-sources"></a><a name="bkmk_configuredatasources"></a> <span data-ttu-id="06f64-155">Konfigurieren der Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-155">Configure the Data Sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-156">Bevor Sie die Daten- oder Abonnementverarbeitung für einen Bericht planen können, müssen Sie die Berichtsdatenquelle so konfigurieren, dass sie gespeicherte Anmeldeinformationen oder das Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-156">Before you can schedule data or subscription processing for a report, you must configure the report data source to use stored credentials or the unattended report processing account.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-157">Wenn Sie gespeicherte Anmeldeinformationen verwenden, können Sie nur einen Satz von Anmeldeinformationen speichern. Diese werden von allen Benutzern verwendet, die den Bericht ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-157">If you use stored credentials, you can only store one set of credentials, and they will be used by all users who run the report.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-158">Bei den Anmeldeinformationen kann es sich um ein Windows-Benutzerkonto oder ein Datenbank-Benutzerkonto handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-158">The credentials can be a Windows user account or a database user account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-159">Bei dem Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung handelt es sich um ein spezielles Konto, das auf dem Berichtsserver konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-159">The unattended report processing account is a special-purpose account that is configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-160">Es wird vom Berichtsserver für das Herstellen einer Verbindung mit Remotecomputern verwendet, wenn für einen geplanten Vorgang der Abruf einer externen Datei oder eine Verarbeitung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-160">It is used by the report server to connect to remote computers when a scheduled operation requires the retrieval of an external file or processing.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-161">Wenn Sie das Konto konfigurieren, können Sie es zum Herstellen einer Verbindung mit externen Datenquellen verwenden, die einem Bericht Daten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-161">If you configure the account, you can use it to connect to external data sources that provide data to a report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-162">Wenn Sie gespeicherte Anmeldeinformationen oder das Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung angeben möchten, bearbeiten Sie die Datenquelleneigenschaften des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-162">To specify stored credentials or the unattended report processing account, edit the data source properties of the report.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-163">Wenn der Bericht eine freigegebene Datenquelle verwendet, bearbeiten Sie stattdessen die freigegebene Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-163">If the report uses a shared data source, edit the shared data source instead.</span></span>  
  
##  <a name="store-credentials-and-processing-accounts"></a><a name="bkmk_credentials"></a> <span data-ttu-id="06f64-164">Speichern von Anmeldeinformationen und Verarbeitungskonten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-164">Store Credentials and Processing accounts</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-165">Ihre Arbeitsweise mit Zeitplänen hängt von Aufgaben ab, die Bestandteil Ihrer Rollenzuweisung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-165">How you work with a schedule depends on tasks that are part of your role assignment.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-166">Bei der Verwendung vordefinierter Rollen können Inhalts-Manager und Systemadministratoren beliebige Zeitpläne erstellen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-166">If you are using predefined roles, users who are Content Managers and System Administrators can create and manage any schedule.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-167">Wenn Sie benutzerdefinierte Rollenzuweisungen verwenden, muss die Rollenzuweisung Aufgaben für geplante Vorgänge enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-167">If you use custom role assignments, the role assignment must include tasks that support scheduled operations.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="06f64-168">Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-168">To do this</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-169">Verwendete Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-169">Include this task</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-170">Vordefinierte Rollen im einheitlichen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-170">Native Mode Predefined roles</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-171">Gruppen im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-171">SharePoint mode Groups</span></span>|  
|----------------|-----------------------|----------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="06f64-172">Erstellen, Ändern oder Löschen freigegebener Zeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-172">Create, modify, or delete shared schedules</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-173">Freigegebene Zeitpläne verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-173">Manage shared schedules</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-174">Systemadministrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-174">System Administrator</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-175">Besitzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-175">Owners</span></span>|  
|<span data-ttu-id="06f64-176">Auswählen freigegebener Zeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-176">Select shared schedules</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-177">Freigegebene Zeitpläne anzeigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-177">View shared schedules</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-178">Systembenutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-178">System User</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-179">Members</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-179">Members</span></span>|  
|<span data-ttu-id="06f64-180">Erstellen, Ändern oder Löschen berichtsspezifischer Zeitpläne in einem benutzerdefinierten Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-180">Create, modify, or delete report-specific schedules in a user-defined subscription</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-181">Einzelne Abonnements verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-181">Manage individual subscriptions</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-182">Browser, Berichts-Generator, Meine Berichte, Inhalts-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-182">Browser, Report Builder, My Reports, Content Manager</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-183">Besucher, Mitglieder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-183">Visitors, Members</span></span>|  
|<span data-ttu-id="06f64-184">Erstellen, Ändern oder Löschen berichtsspezifischer Zeitpläne für alle anderen geplanten Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-184">Create, modify, or delete report-specific schedules for all other scheduled operations</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-185">Berichtsverlauf verwalten, Alle Abonnements verwalten, Berichte verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-185">Manage report history, manage all subscriptions, manage reports</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-186">Inhalts-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-186">Content Manager</span></span>|<span data-ttu-id="06f64-187">Besitzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-187">Owners</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="06f64-188">Weitere Informationen zur Sicherheit im einheitlichen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Modus finden Sie unter [Vordefinierte Rollen](../security/role-definitions-predefined-roles.md), [Erteilen von Berechtigungen für einen Berichtsserver im einheitlichen Modus](../security/granting-permissions-on-a-native-mode-report-server.md) und [Aufgaben und Berechtigungen](../security/tasks-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-188">For more information about security in Native mode [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], see [Predefined Roles](../security/role-definitions-predefined-roles.md), [Granting Permissions on a Native Mode Report Server](../security/granting-permissions-on-a-native-mode-report-server.md) and [Tasks and Permissions](../security/tasks-and-permissions.md).</span></span> <span data-ttu-id="06f64-189">Informationen zum SharePoint-Modus finden Sie unter [Vergleichen der Rollen und Aufgaben in Reporting Services mit SharePoint-Gruppen und -Berechtigungen](../reporting-services-roles-tasks-vs-sharepoint-groups-permissions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-189">For SharePoint mode, see [Compare Roles and Tasks in Reporting Services to SharePoint Groups and Permissions](../reporting-services-roles-tasks-vs-sharepoint-groups-permissions.md)</span></span>  
  
##  <a name="how-scheduling-and-delivery-processing-works"></a><a name="bkmk_how_scheduling_works"></a> <span data-ttu-id="06f64-190">Funktionsweise des Prozessors für Zeitplanung und Übermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-190">How Scheduling and Delivery Processing Works</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-191">Der Prozessor für Zeitplanung und Übermittlung stellt die folgenden Funktionen bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-191">The Scheduling and Delivery Processor provides the following functionality:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-192">Verwaltet eine Warteschlange von Ereignissen und Benachrichtigungen in der Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-192">Maintains a queue of events and notifications in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-193">In einer Bereitstellung für dezentrales Skalieren ist die Warteschlange für alle Berichtsserver freigegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-193">In a scale-out deployment, the queue is shared across all of the report servers in the deployment.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-194">Ruft den Berichtsprozessor ab, um Berichte auszuführen, Abonnements zu verarbeiten oder einen zwischengespeicherten Bericht zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-194">Calls the Report Processor to execute reports, process subscriptions, or clear a cached report.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-195">Die gesamte Berichtsverarbeitung, die als Folge eines geplanten Ereignisses auftritt, wird als Hintergrundprozess durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-195">All report processing that occurs as a result of a schedule event is performed as a background process.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-196">Im SharePoint-Modus werden Zeitgeberaufträge verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-196">SharePoint mode utilizes timer jobs to .</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="06f64-197">Ruft die Übermittlungserweiterung auf, die im Abonnement angegeben ist, damit der Bericht übermittelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-197">Calls the delivery extension that is specified in a subscription so that the report can be delivered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-198">Andere Aspekte der Zeitplanung und Übermittlung werden von anderen Komponenten und Diensten verarbeitet, die mit dem Prozessor für Zeitplanung und Übermittlung zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-198">Other aspects of a scheduling and delivery operation are handled by other components and services that work with the Scheduling and Delivery Processor.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-199">Genauer gesagt wird der Prozessor für Zeitplanung und Übermittlung im Berichtsserverdienst ausgeführt und verwendet den SQL Server-Agent als Zeitgeber zum Generieren von geplanten Ereignissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-199">Specifically, the Scheduling and Delivery Processor runs in the Report Server service and uses SQL Server Agent as a timer to generate scheduled events.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-200">In der folgenden schrittweisen Beschreibung wird erläutert, wie die geplanten Vorgänge in einer Reporting Services-Bereitstellung funktionieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-200">The following step-by-step description explains how the scheduled operations work in a Reporting Services deployment:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="06f64-201">Ein geplanter Vorgang wird definiert, wenn ein Benutzer einen Zeitplan erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-201">A scheduled operation is defined when a user creates a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-202">In dem Plan werden ein Datum und eine Uhrzeit definiert, die zum Auslösen eines Abonnements für die Berichtsübermittlung, zum Aktualisieren einer Momentaufnahme oder zum Ablaufen eines Caches verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-202">The schedule defines a date and time that will be used to trigger a subscription for report delivery, refresh a snapshot, or expire a cache.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="06f64-203">Der Berichtsserver speichert die Zeitplaninformationen in der Berichtsserverdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-203">The report server saves the schedule information in the report server database.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="06f64-204">Vom Berichtsserver wird ein entsprechender Auftrag im SQL Server-Agent erstellt, der die bereitgestellten Zeitplaninformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-204">The report server creates a corresponding job in SQL Server Agent that includes the schedule information provided.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-205">Die Aufträge werden über eine gespeicherte Prozedur erstellt, wobei die vorhandene offene Verbindung mit der Berichtsserverdatenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-205">The jobs are created through a stored procedure, using the existing open connection to the report server database.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="06f64-206">Der SQL Server-Agent führt den Auftrag zum im Zeitplan angegebenen Zeitpunkt aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-206">SQL Server Agent runs the job on the date and time specified in the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-207">Der Auftrag erstellt ein Ereignis, das einer von Reporting Services verwalteten Warteschlange hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-207">The job creates an event that is added to a queue maintained by Reporting Services.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="06f64-208">Das Ereignis führt zu einem Berichts- oder Abonnementprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-208">The event causes a report or subscription process to occur.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-209">Die Verarbeitung der Ereignisse erfolgt sofort, wenn sie in der Warteschlange erkannt werden. Der Bericht wird dann entsprechend verarbeitet und übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-209">Events are processed when they are detected in the queue, and the report is processed or delivered accordingly.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="06f64-210">Bevor die Ereignisse verarbeitet werden, führt der Prozessor für Zeitplanung und Übermittlung einen Authentifizierungsschritt durch, um zu überprüfen, ob der Abonnementbesitzer über die Berechtigung verfügt, den Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-210">Before the events are processed, the Scheduling and Delivery Processor performs an authentication step to verify that the subscription owner has permission to view the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="06f64-211">Reporting Services verwaltet eine Ereigniswarteschlange für alle geplanten Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-211">Reporting Services maintains an event queue for all scheduled operations.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-212">Die Warteschlange wird in regelmäßigen Abständen nach neuen Ereignissen abgefragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-212">It polls the queue at regular intervals to check for new events.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-213">Standardmäßig wird die Warteschlange alle 10 Sekunden überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-213">By default, the queue is scanned at 10 second intervals.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-214">Sie können das Intervall ändern, indem Sie in der Datei „RSReportServer.config“ die Konfigurationseinstellungen `PollingInterval`, `IsNotificationService` und `IsEventService` ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-214">You can change the interval by modifying the `PollingInterval`, `IsNotificationService`, and `IsEventService` configuration settings in the RSReportServer.config file.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-215">Im SharePoint-Modus wird ebenfalls die Datei „RSreporserver.config“ für diese Einstellungen verwendet, und die Werte gelten für alle [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-215">SharePoint mode also uses the RSreporserver.config for these settings and the values apply to all [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service applications.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-216">Weitere Informationen finden Sie unter [RSReportServer Configuration File](../report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-216">For more information, see [RSReportServer Configuration File](../report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md).</span></span>  
  
##  <a name="server-dependencies"></a><a name="bkmk_serverdependencies"></a> <span data-ttu-id="06f64-217">Serverabhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-217">Server Dependencies</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-218">Für den Prozessor für Zeitplanung und Übermittlung müssen der Berichtsserverdienst und der SQL Server-Agent gestartet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-218">The Scheduling and Delivery Processor requires that the Report Server service and SQL Server Agent are started.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-219">Die Funktion für die Verarbeitung von Zeitplanung und Übermittlung muss über die- `ScheduleEventsAndReportDeliveryEnabled` Eigenschaft der **Oberflächenkonfiguration für Reporting Services** Facette in der Richtlinien basierten Verwaltung aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-219">The Schedule and Delivery Processing feature must be enabled through the `ScheduleEventsAndReportDeliveryEnabled` property of the **Surface Area Configuration for Reporting Services** facet in Policy-Based Management.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-220">Sowohl der SQL Server-Agent als auch der Berichtsserverdienst müssen ausgeführt werden, damit geplante Vorgänge auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-220">Both SQL Server Agent and the Report Server service must running in order for scheduled operations to occur.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="06f64-221">Mit dem Facet **Oberflächenkonfiguration für Reporting Services** können geplante Vorgänge vorübergehend oder dauerhaft beendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-221">You can use the **Surface Area Configuration for Reporting Services** facet to stop scheduled operations on a temporary or permanent basis.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-222">Obwohl Sie benutzerdefinierte Übermittlungserweiterungen erstellen und bereitstellen können, ist der Prozessor für Zeitplanung und Übermittlung an sich nicht erweiterbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-222">Although you can create and deploy custom delivery extensions, by itself the Scheduling and Delivery Processor is not extensible.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-223">Sie können die Weise, wie er Ereignisse und Benachrichtigungen verwaltet, nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-223">You cannot change how it manages events and notifications.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-224">Weitere Informationen zu Deaktivieren von Funktionen finden Sie in die im Abschnitt **Geplante Ereignisse und Übermittlung** von [Turn Reporting Services Features On or Off](../report-server/turn-reporting-services-features-on-or-off.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-224">For more information about turn off features, see the **Scheduled Events and Delivery** section of [Turn Reporting Services Features On or Off](../report-server/turn-reporting-services-features-on-or-off.md).</span></span>  
  
###  <a name="effects-of-stopping-the-sql-server-agent"></a><a name="bkmk_stoppingagent"></a> <span data-ttu-id="06f64-225">Auswirkungen beim Beenden des SQL Server-Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-225">Effects of Stopping the SQL Server Agent</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-226">Die geplante Berichtsverarbeitung verwendet standardmäßig den SQL Server-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-226">Scheduled report processing uses SQL Server Agent by default.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-227">Wenn Sie den Dienst anhalten, werden keine neuen Verarbeitungsanforderungen zur Warteschlange hinzugefügt, außer Sie fügen sie programmgesteuert mithilfe der <xref:ReportService2010.ReportingService2010.FireEvent%2A> -Methode hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-227">If you stop the service, no new processing requests are added to the queue unless you add them programmatically through the <xref:ReportService2010.ReportingService2010.FireEvent%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-228">Wenn Sie den Dienst neu starten, werden die Aufträge, die die Berichtsverarbeitungsanforderungen erstellen, fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-228">When you restart the service, the jobs that create report processing requests are resumed.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-229">Der Berichtsserver versucht nicht, Berichtsverarbeitungsaufträge neu zu erstellen, die möglicherweise in der Vergangenheit aufgetreten sind, während der SQL Server-Agent offline war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-229">The report server does not try to recreate report processing jobs that might have occurred in the past, while SQL Server Agent was offline.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-230">Wenn Sie den SQL Server-Agent für eine Woche anhalten, sind alle für diese Woche geplanten Vorgänge verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-230">If you stop SQL Server Agent for a week, all scheduled operations are lost for that week.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="06f64-231">Die Funktionen, die der SQL Server-Agent für Reporting Services bereitstellt, können durch einen benutzerdefinierten Code ersetzt werden, der die <xref:ReportService2010.ReportingService2010.FireEvent%2A> -Methode verwendet, um der Warteschlange geplante Ereignisse hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-231">The functionality that SQL Server Agent provides to Reporting Services can be replaced with custom code that uses the <xref:ReportService2010.ReportingService2010.FireEvent%2A> method to add schedule events to the queue.</span></span>  
  
###  <a name="effects-of-stopping-the-report-server-service"></a><a name="bkmk_stoppingservice"></a> <span data-ttu-id="06f64-232">Auswirkungen beim Beenden des Berichtsserverdienstes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-232">Effects of Stopping the Report Server Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-233">Wenn Sie den Berichtsserverdienst beenden, fährt der SQL Server-Agent fort, Berichtsverarbeitungsanforderungen der Warteschlange hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-233">If you stop the Report Server service, SQL Server Agent continues to add report processing requests to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-234">Statusinformationen des SQL Server-Agents zeigen an, dass der Auftrag erfolgreich war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-234">Status information from SQL Server Agent indicates that the job succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-235">Da der Berichtsserverdienst jedoch beendet war, findet keine Berichtsverarbeitung statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-235">However, because the Report Server service is stopped, no report processing actually occurs.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-236">Die Anforderungen werden in der Warteschlange gesammelt, bis Sie den Berichtsserverdienst neu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-236">The requests will continue to accumulate in the queue until you restart the Report Server service.</span></span> <span data-ttu-id="06f64-237">Sobald Sie den Berichtsserverdienst neu gestartet haben, werden alle Berichtsverarbeitungsanforderungen, die sich in der Warteschlange befinden, nacheinander verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-237">Once you restart the Report Server service, all report processing requests that are in the queue are processed in order.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="06f64-238">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-238">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-239">[Erstellen, Ändern und Löschen von Momentaufnahmen im Berichtsverlauf](../report-server/create-modify-and-delete-snapshots-in-report-history.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-239">[Create, Modify, and Delete Snapshots in Report History](../report-server/create-modify-and-delete-snapshots-in-report-history.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-240">[Abonnements und Übermittlung &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-240">[Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-241">[Data-Driven Subscriptions](data-driven-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-241">[Data-Driven Subscriptions](data-driven-subscriptions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-242">[Zwischenspeichern von Berichten (SSRS)](../report-server/caching-reports-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-242">[Caching Reports &#40;SSRS&#41;](../report-server/caching-reports-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="06f64-243">[Verwalten von Berichtsserverinhalten &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-server/report-server-content-management-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-243">[Report Server Content Management &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-server/report-server-content-management-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="06f64-244">Zwischenspeichern von freigegebenen Datasets &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06f64-244">Cache Shared Datasets &#40;SSRS&#41;</span></span>](../report-server/cache-shared-datasets-ssrs.md)  
  
  
