---
title: SharePoint-Bibliotheksübermittlung in Reporting Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SharePoint integration [Reporting Services], report delivery
- delivering reports [Reporting Services]
- subscriptions [Reporting Services], SharePoint library delivery
ms.assetid: cb4e4f71-f2d5-475a-9284-ea324c93c7de
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: d5ff109781233ca0c56db0c03ed37bdd13e6e75d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723297"
---
# <a name="sharepoint-library-delivery-in-reporting-services"></a><span data-ttu-id="c2ad4-102">SharePoint-Bibliotheksübermittlung in Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-102">SharePoint Library Delivery in Reporting Services</span></span>
  <span data-ttu-id="c2ad4-103">Falls der Berichtsserver für die SharePoint-Integration konfiguriert ist, enthält er eine Übermittlungserweiterung, mit der Sie einen Bericht an eine SharePoint-Bibliothek senden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-103">A report server that is configured for SharePoint integration includes a delivery extension that you can use to send a report to a SharePoint library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-104">Zum Verwenden der SharePoint-Übermittlungserweiterung müssen Sie ein Abonnement von einer Anwendungsseite auf einer SharePoint-Website aus erstellen und dann **SharePoint-Dokumentbibliothek** als Übermittlungstyp auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-104">To use the SharePoint delivery extension, you must create a subscription from an application page on a SharePoint site, and then select **SharePoint document library** as the delivery type.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-105">Die SharePoint-Übermittlungserweiterung kann nicht für Abonnements verwendet werden, die Sie in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] oder im Berichts-Manager erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-105">You cannot use the SharePoint delivery extension for subscriptions that you create in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] or Report Manager.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c2ad4-106">Die Übermittlung von Berichten an eine SharePoint-Website wird von der Übermittlungserweiterung nicht unterstützt, wenn der Berichtsserver im einheitlichen Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-106">The delivery extension does not support the delivery of reports to a SharePoint site if the report server is running in native mode.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-107">Wenn Sie versuchen, die Übermittlungserweiterung für einen Berichtsserver im einheitlichen Modus programmgesteuert aufzurufen, wird vom Server der `rsDeliveryExtensionNotFound`-Fehler zurückgegeben und der `rsOperationNotSupportedSharePointMode`-Fehler in den Berichtsserver-Protokolldateien protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-107">If you attempt to call the delivery extension programmatically for a native mode report server, the server will return the `rsDeliveryExtensionNotFound` error and log the `rsOperationNotSupportedSharePointMode` error in the report server log files.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="c2ad4-108">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-108">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-109">Zum Übermitteln gerenderter Berichte an eine Bibliothek müssen folgende Anforderungen erfüllt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-109">Requirements for delivering rendered reports to a library include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2ad4-110">Der Berichtsserver muss für die SharePoint-Integration konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-110">The report server must be configured for SharePoint integration mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2ad4-111">Die SharePoint-Übermittlungserweiterung muss auf dem Berichtsserver installiert und konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-111">The report server must have the SharePoint delivery extension installed and configured.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2ad4-112">Bei dem Bericht muss es sich um eine Berichtsdefinitionsdatei (RDL) handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-112">The report must be a report definition (.rdl) file.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-113">Sie können andere Berichtsserver-Inhaltstypen, beispielsweise Modelle oder Ressourcen, nicht über ein Abonnement übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-113">You cannot deliver other report server content types, such as models or resources, through a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-114">Sie können keine Ad-hoc-Berichte abonnieren, in denen Modelle als eine Datenquelle verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-114">You cannot subscribe to ad hoc reports that use models as a data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2ad4-115">Für den Bericht müssen gespeicherte Anmeldeinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-115">The report must use stored credentials.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-116">Dies ist eine Voraussetzung zum Erstellen von Abonnements für einen Bericht, unabhängig vom Übermittlungstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-116">This is a prerequisite for creating any subscription on a report, regardless of the delivery type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2ad4-117">Das Ziel muss eine SharePoint-Bibliothek sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-117">The destination must be a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-118">Beim Auswählen einer Zielbibliothek müssen Sie eine Bibliothek auswählen, die sich auf derselben SharePoint-Website befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-118">When choosing a target library, you must choose one that is on the same SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-119">Sie können einen Bericht nicht an eine Bibliothek auf einem anderen Server oder einer anderen Website innerhalb derselben Websitesammlung übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-119">You cannot deliver a report to a library on another server or another site within the same site collection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-120">Eigenschaften und Metadaten sind nicht Bestandteil der Berichtsübermittlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-120">Properties and metadata are not part of report delivery.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-121">Wenn der Bericht zum ersten Mal übermittelt wird, erbt er die Sicherheitseinstellungen des Ordners bzw. der Liste, in dem bzw. in der er enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-121">When the report is delivered for the first time, it inherits the security settings of the folder or list that contains it.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-122">Wenn Sie anschließend die Sicherheitseinstellungen ändern oder die Berichtseigenschaften festlegen, werden diese Einstellungen beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-122">If you subsequently modify security settings or set report properties, those settings are retained.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-123">Durch das Abonnement wird der am angegebenen Speicherort gespeicherte Bericht lediglich aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-123">The subscription just refreshes the report that is stored at the specified location.</span></span>  
  
## <a name="sharepoint-permissions"></a><span data-ttu-id="c2ad4-124">SharePoint-Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-124">SharePoint Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-125">Zum Erstellen des Abonnements müssen Sie für den Bericht über die Berechtigung zum Anzeigen von Elementen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-125">To create the subscription, you must have View Items permission on the report.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-126">Zum Übermitteln eines Berichts müssen Sie für die Bibliothek, an die der Bericht übermittelt wird, über die Berechtigung zum Hinzufügen von Elementen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-126">To deliver the report, you must have Add Items permission on the library to which the report is delivered.</span></span>  
  
## <a name="how-to-create-modify-and-delete-subscriptions"></a><span data-ttu-id="c2ad4-127">Erstellen, Ändern und Löschen von Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-127">How to Create, Modify and Delete Subscriptions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c2ad4-128">Wechseln Sie zu der SharePoint-Website, von der aus Sie auf den Bericht zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-128">Go to the SharePoint site from which you access the report.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c2ad4-129">Wählen Sie den Bericht aus, klicken Sie neben dem Bericht auf den Pfeil nach unten, und wählen Sie **Abonnements verwalten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-129">Select the report, click the down arrow next to the report, and select **Manage Subscriptions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c2ad4-130">Klicken Sie auf **Erstellen**, **Bearbeiten**oder **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-130">Click **Create**, **Edit**, or **Delete**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-131">In der Liste Abonnements verwalten werden die aktuellen Informationen zum Abonnement angezeigt, einschließlich der Informationen über dessen Erfolg sowie über das Datum und den Zeitpunkt der letzten Ausführung des Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-131">A Status message on the Manage Subscriptions list displays current information about the subscription, including whether it succeeded and the date and time the subscription last ran.</span></span>  
  
## <a name="setting-delivery-options"></a><span data-ttu-id="c2ad4-132">Festlegen von Übermittlungsoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-132">Setting Delivery Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-133">Sie können die im Folgenden aufgeführten Übermittlungsoptionen für ein Abonnement festlegen, das einen Bericht an eine SharePoint-Bibliothek übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-133">You can set the following delivery options on a subscription that delivers a report to a SharePoint library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-134">Ausgabeformat rendern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-134">Render output format</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-135">Geben Sie das Anwendungsformat an, in dem der Bericht übermittelt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-135">Specify the application format in which you want the report delivered.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-136">Der Bericht wird vor der Übermittlung in diesem Format gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-136">The report is rendered in this format before delivery.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-137">Durch das von Ihnen ausgewählte Ausgabeformat wird die Standarddateierweiterung bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-137">The output format you select will determine the default file extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-138">Die Liste der Ausgabeformate, aus der Sie auswählen können, entspricht einer Gruppe von Renderingerweiterungen, die auf dem Berichtsserver installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-138">The list of output formats you can select from is the set of rendering extensions that are installed on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-139">Beachten Sie, dass Sie keine Ausgabeformate angeben können, die ausschließlich für die interne Verwendung bestimmt sind oder die nicht für Berichtsserver unterstützt werden, die im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-139">Note that you cannot specify output formats that are for internal use only, or that are not supported for report servers that run in SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-140">Zu diesen Formaten zählen NULL, RGDI und HTMLOWC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-140">These formats include Null, RGDI and HTMLOWC.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-141">Dateiname und Dateierweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-141">File name and extension</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-142">Geben Sie den Dateinamen und die Dateierweiterung des Berichts so an, wie sie in der Zielbibliothek angezeigt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-142">Specify the file name and extension of the report as you want it to appear in the target library.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-143">Wenn Sie keine Dateierweiterung angeben, wird vom Berichtsserver eine Dateierweiterung basierend auf dem Ausgabeformat des Berichts erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-143">If you do not specify a file extension, the report server will create one based on the report output format.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-144">Dieser Wert ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-144">This value is required.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-145">Verwenden Sie keines der folgenden Zeichen: : \ / \* ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-145">The file name must not include the following characters: : \ / \* ?</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-146">" \< > | # { } %</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-146">" \< > | # { } %</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-147">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-147">Title</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-148">Gibt eine optionale `Title`-Eigenschaft für den Bericht in der Zielbibliothek an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-148">Specifies an optional `Title` property for the report in the target library.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-149">Dies ist eine Standardeigenschaft für alle in einer Bibliothek gespeicherten Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-149">This is a standard property for all items stored in a library.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-150">Benutzer können angeben, ob diese Eigenschaft beim Anzeigen des Inhalts der Bibliothek auf einer SharePoint-Website angezeigt oder ausgeblendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-150">Users can specify whether to show or hide this property when viewing library contents on a SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-151">`Path`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-151">Path</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-152">Gibt eine vollqualifizierte URL zur SharePoint-Bibliothek an, einschließlich der SharePoint-Webanwendung und -Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-152">Specifies a fully qualified URL to the SharePoint library, including the SharePoint Web application and site.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-153">Beispiel: " <http://mySharePointWeb/MySite/MyDocLib> <http://mySharePointWeb> " gibt an, dass die Webanwendung "mysite" die SharePoint-Website ist, und "MyDocLib" ist die SharePoint-Bibliothek, in der der Bericht übermittelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-153">For example: <http://mySharePointWeb/MySite/MyDocLib>; where "<http://mySharePointWeb>" indicates the Web application, "MySite" is the SharePoint site, and "MyDocLib" is the SharePoint library where the report will be delivered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-154">Sie können keine Seite, Website oder Liste angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-154">You cannot specify a page, site, or list.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-155">Der Zielcontainer muss eine Bibliothek auf derselben Website oder Webfarm sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-155">The target container must be a library in the same site or farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-156">Optionen für das Überschreiben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-156">Overwrite options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-157">Gibt an, ob eine Datei mit demselben Namen und derselben Erweiterung beim Verarbeiten des Abonnements durch eine neuere Version ersetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-157">Specifies whether a file with the same name and extension is replaced by a newer version when the subscription is processed.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-158">Wählen Sie **Überschreiben** aus, wenn eine vorhandene Datei durch eine neuere Version ersetzt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-158">Choose **Overwrite** if you want to replace an existing file with a newer version.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-159">Wählen Sie **Keine** aus, wenn das Abonnement keine Datei ersetzen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-159">Choose **None** if you do not want the subscription to replace a file.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-160">In diesem Fall wird keine Übermittlung ausgeführt, wenn bereits eine Datei mit demselben Zielnamen und derselben Zielerweiterung vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-160">In this case, no delivery will occur if a file exists with the target name and extension.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-161">Wählen Sie **Automatisch inkrementieren** aus, wenn Folgeversionen derselben Datei durch Anfügen einer Nummer an das Ende des Dateinamens hinzugefügt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-161">Choose **Autoincrement** if you want to add successive versions of the same file by appending a number at the end of the file name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2ad4-162">Automatisches Kopieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-162">Autocopy</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-163">Wenn Sie die Funktion zum automatischen Kopieren verwenden, um die neueste Version einer Datei an mehrere Speicherorte zu kopieren, wird die Datei kopiert, sofern **Überschreiben** aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-163">If you are using the Autocopy feature to automatically copy the latest version of a file to multiple locations, the file will be copied if **Overwrite** is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c2ad4-164">Wenn Sie **AutoIncrement** oder **None**verwendet haben, tritt bei der Übermittlung ein Fehler auf, und der Fehler tritt auf `rsDeliveryError` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-164">If you used **Autoincrement** or **None**, the delivery will fail and the `rsDeliveryError` error will occur.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c2ad4-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-165">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-166">[Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im SharePoint-Modus](create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-166">[Create and Manage Subscriptions for SharePoint Mode Report Servers](create-and-manage-subscriptions-for-sharepoint-mode-report-servers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c2ad4-167">[Abonnements und Übermittlung &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-167">[Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c2ad4-168">Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ad4-168">Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources</span></span>](../report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md)  
  
  
