---
title: Verwenden einer externen Datenquelle für Abonnentendaten (datengesteuertes Abonnement) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- subscriber data sources [Reporting Services]
- subscriptions [Reporting Services], external data sources
- query-based subscriptions [Reporting Services]
- external data sources [Reporting Services]
- data-driven subscriptions
- data sources [Reporting Services], subscriptions
ms.assetid: 1cade8ec-729c-4df8-a428-e75c9ad86369
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: e23da709289ffb6ca345bb6211f40388877a1a87
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723285"
---
# <a name="use-an-external-data-source-for-subscriber-data-data-driven-subscription"></a><span data-ttu-id="733d4-102">Verwenden einer externen Datenquelle für Abonnentendaten (datengesteuertes Abonnement)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-102">Use an External Data Source for Subscriber Data (Data-Driven Subscription)</span></span>
  <span data-ttu-id="733d4-103">In einem datengesteuerten Abonnement werden dynamische Abonnementdaten von einer Abfrage oder einem Befehl bereitgestellt, die bzw. der Daten aus einer externen Datenquelle abruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-103">In a data-driven subscription, dynamic subscription data is provided by a query or command that retrieves data from an external data source.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-104">Abonnementdaten können aus allen unterstützten Datenquellen abgerufen werden, die die Anforderungen der datengesteuerten Abonnementverarbeitung erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-104">Subscription data can be retrieved from any supported data source that meets the requirements for data-driven subscription processing.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-105">Die Abfrage- oder Befehlssyntax muss für eine Datenverarbeitungserweiterung gültig sein, die mit dem Berichtsserver installiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-105">The query or command syntax must be valid for a data processing extension installed with your report server.</span></span>  
  
## <a name="data-processing-requirements"></a><span data-ttu-id="733d4-106">Anforderungen für die Datenverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-106">Data Processing Requirements</span></span>  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="733d4-107">verwendet Datenverarbeitungserweiterungen zum Abrufen von Abonnementdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-107">uses data processing extensions to retrieve subscription data.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-108">Folgende Datenquellentypen werden empfohlen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-108">Recommended data source types include the following:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="733d4-109">-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-109">relational databases</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-110">Oracle-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-110">Oracle databases</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="733d4-111">- und Data Mining-Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-111">multidimensional and data mining data sources</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-112">XML-Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-112">XML data sources</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="733d4-113">Stellen Sie sicher, dass Sie die Einstellungen für das Abfragetimeout im Abonnement erhöht haben, wenn Sie die XML-Datenverarbeitungserweiterung für Abonnentendaten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-113">When using the XML data processing extension for subscriber data, be sure to increase the query timeout settings in the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-114">Bei der XML-Datenverarbeitungserweiterung werden für die Abfragetimeoutwerte Millisekunden statt Sekunden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-114">The XML data processing extension uses milliseconds rather than seconds for query timeout values.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-115">Wenn Sie den Wert für das Timeout nicht erhöhen, führt das Abonnement möglicherweise zu einem Fehler, da die Verarbeitungszeit zu kurz ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-115">If you do not increase the timeout value, the subscription might fail due to insufficient processing time.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="733d4-116">Verwenden Sie die Option **Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich** möglichst nicht, wenn Sie die Verbindung zur Datenquelle für Abonnentendaten konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-116">Avoid using the **Credentials are not required** option when configuring the connection to the subscriber data source.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-117">Bei der Verwendung der XML-Datenverarbeitungserweiterung zum Abrufen von Abonnementdaten zur Laufzeit werden gespeicherte Anmeldedaten empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-117">Stored credentials are recommended when using the XML data processing extension to retrieve subscription data at run time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="733d4-118">Sie können möglicherweise andere unterstützte Datenquellentypen verwenden, aber es kann nicht garantiert werden, dass diese funktionsfähig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-118">You might be able to use other supported data source types, but not all of them are guaranteed to work.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-119">Die folgenden Datenquellentypen können beispielsweise nicht für Abonnentendaten verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-119">For example, the following data source types cannot be used for subscriber data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-120">SAP Netweaver BI-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-120">SAP Netweaver BI databases</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-121">Berichtsmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-121">report models</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="733d4-122">Wenn Sie über eine benutzerdefinierte Datenverarbeitungserweiterung verfügen, die Sie in datengesteuerten Abonnements verwenden möchten, muss diese die Schnittstellen <xref:Microsoft.ReportingServices.DataProcessing.IDbCommand> und <xref:Microsoft.ReportingServices.DataProcessing.IDataReader> implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-122">If you have a custom data processing extension that you want to use in data-driven subscriptions, it must implement the <xref:Microsoft.ReportingServices.DataProcessing.IDbCommand> and the <xref:Microsoft.ReportingServices.DataProcessing.IDataReader> interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-123">Die Datenverarbeitungserweiterung muss eine Abfrageausführung vom Typ schema only unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-123">The data processing extension must support a schema-only query execution.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-124">Diese Abfrage wird zum Abrufen von Spaltenmetadaten zur Entwurfszeit verwendet, damit Benutzer Übermittlungsoptionen und Berichtsparametern in der Abonnementdefinition Spalten zuordnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-124">This query is used to retrieve column metadata at design-time so that users can map columns to delivery options and report parameters in the subscription definition.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-125">Die Abfrageausführung vom Typ schema only tritt in einem frühen Stadium auf, wenn der Benutzer das Abonnement definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-125">Schema-only query execution occurs at an early stage when the user is defining the subscription.</span></span>  
  
## <a name="query-requirements"></a><span data-ttu-id="733d4-126">Abfrageanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-126">Query Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="733d4-127">Beachten Sie beim Erstellen einer Abfrage, bei der Abonnementdaten abgerufen werden, folgende Punkte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-127">When creating query that retrieves subscription data, keep the following points in mind:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-128">Sie können nur eine Abfrage für das Abonnement erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-128">You can only create one query for the subscription.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-129">Die Abfrage muss alle Werte zurückgeben, die Sie für Übermittlungsoptionen und zum Angeben von Berichtsparametern verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-129">The query must return all of the values that you want to use for delivery options and for specifying report parameters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-130">Vom Berichtsserver wird eine Berichtsübermittlung für jede Zeile im Resultset erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-130">The report server will create a report delivery for every row in the result set.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-131">Wenn das Resultset aus dreihundert Zeilen besteht, versucht der Berichtsserver, dreihundert Berichte zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-131">If the result set consists of three hundred rows, the report server will attempt to deliver three hundred reports.</span></span>  
  
## <a name="setting-delivery-options-using-variable-data-from-a-subscriber-database"></a><span data-ttu-id="733d4-132">Festlegen von Übermittlungsoptionen mithilfe von Variablendaten aus einer Abonnentendatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-132">Setting Delivery Options Using Variable Data from a Subscriber Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="733d4-133">Sie können Daten in der Abonnentendatenbank verwenden, um die Übermittlungsoptionen für die einzelnen Empfänger anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-133">You can use data in the subscriber database to customize delivery options for each recipient.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-134">Mit der von Ihnen verwendeten Art der Übermittlungserweiterung wird bestimmt, welche Optionen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-134">The kind of delivery extension you are using determines which options are available.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-135">Falls Sie die E-Mail-Übermittlungserweiterung des Berichtsservers verwenden, sollte die Abfrage für jeden Abonnenten einen E-Mail-Alias enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-135">If you are using the report server e-mail delivery extension, the query should contain an e-mail alias for each subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-136">Wenn Sie die Dateifreigabeübermittung verwenden, sollten die Abonnentendaten Werte enthalten, die zum Erstellen abonnentenspezifischer Berichtsdateien oder zum Bereitstellen eines Ziels für die Übermittlung verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-136">If you are using file share delivery, the subscriber data should include values that can be used to create subscriber-specific report files or to provide a destination for the delivery.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Dateifreigabe Übermittlung in Reporting Services](file-share-delivery-in-reporting-services.md) und [e-Mail-Übermittlung in Reporting Services](e-mail-delivery-in-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-137">For more information, see [File Share Delivery in Reporting Services](file-share-delivery-in-reporting-services.md) and [E-Mail Delivery in Reporting Services](e-mail-delivery-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="passing-parameter-values-from-the-subscriber-database-to-the-report"></a><span data-ttu-id="733d4-138">Übergeben von Parameterwerten aus der Abonnentendatenbank an den Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-138">Passing Parameter Values from the Subscriber Database to the Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="733d4-139">Wenn Sie ein datengesteuertes Abonnement für einen parametrisierten Bericht erstellen, können Sie Variablenparameterwerte verwenden, um die Ausgabe der einzelnen Berichte anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-139">If you are creating a data-driven subscription for a parameterized report, you can use variable parameter values to customize the output of each report.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-140">Beispielsweise könnte die Abonnentendatenbank Mitarbeiteridentifikationsnummern, Einstellungsdaten, Tätigkeitsbezeichnungen und Informationen zum Bürostandort enthalten, mit denen Berichtsdaten gefiltert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-140">For example, the subscriber database might contain employee identification numbers, hire dates, job titles, and office location information that can be used to filter report data.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-141">Falls der Bericht Parameter akzeptiert, die auf diesen oder anderen verfügbaren Spaltendaten basieren, können Sie den Parameter der entsprechenden Spalte zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-141">If the report accepts parameters that are based on these or other available column data, you can map the parameter to the appropriate column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="733d4-142">Stellen Sie beim Zuordnen von Abonnentenfeldern zu Berichtsparametern sicher, dass die Datentypen und Spaltenlängen kompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-142">When mapping subscriber fields to report parameters, make sure that the data types and column lengths are compatible.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-143">Bei einem Datentypenkonflikt tritt bei der Abonnementverarbeitung ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-143">If there is a data type mismatch, an error will occur during subscription processing.</span></span> <span data-ttu-id="733d4-144">Weitere Informationen zum Verwenden von Abonnentendaten in einem parameterisierten Bericht finden Sie unter [Erstellen eines datengesteuerten Abonnements (SSRS-Tutorial)](../create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-144">To learn more about using subscriber data in a parameterized report, see [Create a Data-Driven Subscription &#40;SSRS Tutorial&#41;](../create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md).</span></span>  
  
## <a name="modifying-the-subscriber-data-source"></a><span data-ttu-id="733d4-145">Ändern der Datenquelle für Abonnentendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-145">Modifying the Subscriber Data Source</span></span>  
 <span data-ttu-id="733d4-146">Die folgenden Änderungen an der Datenquelle für Abonnentendaten können das Ausführen des Abonnements verhindern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-146">The following modifications to the subscriber data source can prevent the subscription from running:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-147">Entfernen von Spalten, auf die im Abonnement verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-147">Removing columns that are referenced in the subscription.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-148">Ändern der Tabellenstruktur der Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-148">Modifying the table structure of the data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="733d4-149">Ändern des Datentyps und anderer Spalteneigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-149">Changing data type and other column properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="733d4-150">Falls Sie solche Änderungen vornehmen, müssen Sie das Abonnement aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-150">If you make any of these changes, you must update the subscription.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="733d4-151">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-151">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="733d4-152">[Erstellen, ändern und Löschen eines datengesteuerten Abonnements](data-driven-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-152">[Create, Modify, and Delete a Data-Driven Subscription](data-driven-subscriptions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="733d4-153">[Data-Driven Subscriptions](data-driven-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-153">[Data-Driven Subscriptions](data-driven-subscriptions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="733d4-154">Abonnements und Übermittlung (Reporting Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="733d4-154">Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;</span></span>](subscriptions-and-delivery-reporting-services.md)  
  
  
