---
title: Tools zur Problembehandlung für die Paketentwicklung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SQL Server Integration Services packages, troubleshooting
- SSIS packages, troubleshooting
- Integration Services, troubleshooting
- errors [Integration Services], troubleshooting
- packages [Integration Services], troubleshooting
ms.assetid: 41dd248c-dab3-4318-b8ba-789a42d5c00c
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 84789ddc87443cb02f158fbcbf47abae9b5b5c08
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621570"
---
# <a name="troubleshooting-tools-for-package-development"></a><span data-ttu-id="9c060-102">Tools zur Problembehandlung für die Paketentwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-102">Troubleshooting Tools for Package Development</span></span>
  [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="9c060-103">enthält Funktionen und Tools, mit denen Sie die Problembehandlung von Paketen vornehmen können, während Sie diese in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-103">includes features and tools that you can use to troubleshoot packages while you are developing them in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-design-time-validation-issues"></a><span data-ttu-id="9c060-104">Behandlung von Problemen bei der Überprüfung zur Entwurfszeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-104">Troubleshooting Design-time Validation Issues</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c060-105">Wenn in der aktuellen Version von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]ein Paket geöffnet wird, werden vom System alle Verbindungen überprüft, bevor alle Datenflusskomponenten überprüft werden, sowie alle langsamen oder nicht verfügbaren Verbindungen auf den Offlinemodus festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-105">In the current release of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)], when a package is opened, the system validates all connections before validating all of the data flow components and sets any connections that are slow or unavailable to work offline.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-106">So kann die Verzögerung beim Überprüfen des Paketdatenflusses reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-106">This helps reduce the delay in validating the package data flow.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c060-107">Wenn ein Paket geöffnet wurde, können Sie eine Verbindung auch deaktivieren, indem Sie mit der rechten Maustaste im Bereich **Verbindungs-Manager** auf den Verbindungs-Manager und anschließend auf **Offline arbeiten**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-107">After a package is opened, you can also turn off a connection by right-clicking the connection manager in the **Connection Managers** area and then clicking **Work Offline**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-108">So können Vorgänge im SSIS-Designer beschleunigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-108">This can speed up operations in the SSIS Designer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c060-109">Auf den Offlinemodus festgelegte Verbindungen bleiben offline, bis Sie eine der folgenden Aktionen ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-109">Connections that have been set to work offline, will remain offline until you do one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-110">Testen Sie die Verbindung, indem Sie mit der rechten Maustaste im Bereich **Verbindungs-Manager** des SSIS-Designers auf den Verbindungs-Manager und anschließend auf **Verbindung testen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-110">Test the connection by right-clicking the connection manager in the **Connection Managers** area of SSIS Designer and then clicking **Test Connectivity**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9c060-111">Eine Verbindung ist beispielsweise anfänglich auf den Offlinemodus festgelegt, wenn das Paket geöffnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-111">For example, a connection is initially set to work offline when the package is opened.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-112">Sie ändern die Verbindungszeichenfolge, um das Problem zu beheben, und klicken auf **Verbindung testen** , um die Verbindung zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-112">You modify the connection string to resolve the issue and click **Test Connectivity** to test the connection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-113">Öffnen Sie das Projekt erneut, oder öffnen Sie das Projekt mit dem Paket erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-113">Re-open the package or re-open the project that contains the package.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-114">Die Überprüfung wird erneut für alle Verbindungen im Paket ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-114">Validation is run again on all of the connections in the package.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="9c060-115">umfasst die folgenden, zusätzlichen Funktionen, um Ihnen das Vermeiden von Überprüfungsfehlern zu erleichtern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-115">includes the following, additional features to help you avoid validation errors :</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-116">**Festlegen des gesamten Pakets und aller Verbindungen auf den Offlinemodus, wenn keine Datenquellen verfügbar sind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-116">**Set all of the package and all of the connections to work offline when data sources are not available**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-117">Sie können **Offline arbeiten** im Menü **SSIS** aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-117">You can enable **Work Offline** from the **SSIS** menu.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-118">Anders als bei der- `DelayValidation` Eigenschaft ist die Option **Offline arbeiten** auch vor dem Öffnen eines Pakets verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-118">Unlike the `DelayValidation` property, the **Work Offline** option is available even before you open a package.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-119">Sie können die Option **Offline arbeiten** auch aktivieren, um die Vorgänge im Designer zu beschleunigen, und sie lediglich zum Überprüfen des Pakets deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-119">You can also enable **Work Offline** to speed up operations in the designer, and disable it only when you want your package to be validated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-120">**Konfiguration der DelayValidation-Eigenschaft für Paketelemente, die bis zur Laufzeit nicht gültig sind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-120">**Configure the DelayValidation property on package elements that are not valid until run time**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-121">Zum Verhindern von Überprüfungsfehlern können Sie für Paketelemente, deren Konfigurationen zur Entwurfszeit ungültig sind, `DelayValidation` auf `True` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-121">You can set `DelayValidation` to `True` on package elements whose configuration is not valid at design time to prevent validation errors.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-122">Ein Beispiel hierfür wäre ein Datenflusstask, der eine Zieltabelle verwendet, die erst zur Laufzeit durch einen Task 'SQL ausführen' erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-122">For example, you may have a Data Flow task that uses a destination table that does not exist until an Execute SQL task creates the table at run time.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-123">Die `DelayValidation`-Eigenschaft kann auf Paketebene oder auf der Ebene der einzelnen, in den Paketen enthaltenen Tasks und Container aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-123">The `DelayValidation` property can be enabled at the package level, or at the level of the individual tasks and containers that the package includes.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-124">In der Regel sollte bei der Bereitstellung des Pakets diese Eigenschaft für die betreffenden Paketelemente auf dem Wert `True` festgelegt bleiben, da andernfalls die gleichen Überprüfungsfehler zur Laufzeit auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-124">Normally you must leave this property set to `True` on the same package elements when you deploy the package, to prevent the same validation errors at run time.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9c060-125">Die `DelayValidation`-Eigenschaft kann für einen Datenflusstask, jedoch nicht für einzelne Datenflusskomponenten festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-125">The `DelayValidation` property can be set on a Data Flow task, but not on individual data flow components.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-126">Sie erreichen für einzelne Datenflusskomponenten ein ähnliches Ergebnis, wenn Sie die <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Pipeline.Wrapper.IDTSComponentMetaData100.ValidateExternalMetadata%2A>-Eigenschaft der Datenflusskomponenten auf `false` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-126">You can achieve a similar effect by setting the <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Pipeline.Wrapper.IDTSComponentMetaData100.ValidateExternalMetadata%2A> property of individual data flow components to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-127">Wenn jedoch der Wert dieser Eigenschaft auf `false` festgelegt ist, erkennt die Komponente keine Änderungen der Metadaten externer Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-127">However, when the value of this property is `false`, the component is not aware of changes to the metadata of external data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c060-128">Wenn vom Paket verwendete Datenbankobjekte zum Zeitpunkt der Überprüfung gesperrt sind, reagiert der Überprüfungsvorgang möglicherweise nicht mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-128">If database objects that are used by the package are locked when validation occurs, the validation process might stop responding.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-129">Unter diesen Umständen reagiert der [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer ebenfalls nicht mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-129">In these circumstances, the [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer also stops responding.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-130">Sie können die Überprüfung fortsetzen, indem Sie die zugehörigen Sitzung in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-130">You can resume validation by using [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] to close the associated session in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9c060-131">Sie können dieses Problem auch mit den in diesem Abschnitt beschriebenen Einstellungen umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-131">You can also avoid this issue by using the settings described in this section.</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-control-flow"></a><span data-ttu-id="9c060-132">Ablaufsteuerung (Problembehandlung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-132">Troubleshooting Control Flow</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="9c060-133">enthält die folgenden Funktionen und Tools, mit denen Sie während der Paketentwicklung Probleme bei der Ablaufsteuerung in Paketen behandeln können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-133">includes the following features and tools that you can use to troubleshoot the control flow in packages during package development:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-134">**Festlegen von Breakpoints für Tasks, Container sowie für das Paket**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-134">**Set breakpoints on tasks, containers, and the package**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-135">Sie können dabei mithilfe der vom [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer bereitgestellten grafischen Tools Breakpoints festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-135">You can set breakpoints by using the graphical tools that [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer provides.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-136">Breakpoints können auf Paketebene oder auf der Ebene der einzelnen, in den Paketen enthaltenen Tasks und Container aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-136">Breakpoints can be enabled at the package level, or at the level of the individual tasks and containers that the package includes.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-137">Bestimmte Tasks und Container stellen zusätzliche Unterbrechungsbedingungen zum Festlegen von Breakpoints bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-137">Some tasks and containers provide additional break conditions for setting breakpoints.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-138">Beispielsweise können Sie eine Unterbrechungsbedingung für den For-Schleifencontainer aktivieren, welche die Ausführung zu Beginn jeder Iteration der Schleife anhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-138">For example, you can enable a break condition on the For Loop container that suspends execution at the start of each iteration of the loop.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-139">**Verwenden der Debugfenster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-139">**Use the debugging windows**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-140">Beim Ausführen von Paketen mit Breakpoints ermöglichen die Debugfenster in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] Zugriff auf Variablenwerte und Statusmeldungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-140">When you run a package that has breakpoints, the debug windows in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] provide access to variable values and status messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-141">**Überprüfen der Informationen auf der Registerkarte Status**. [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer werden zusätzliche Informationen zur Ablaufsteuerung beim Ausführen von Paketen in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-141">**Review the information on the Progress tab**. [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer provides additional information about control flow when you run a package in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9c060-142">Auf der Registerkarte Status werden Tasks und Container in der Ausführungsreihenfolge aufgeführt. Diese Registerkarte enthält außerdem die Start- und Beendigungszeiten, Warnungen und Fehlermeldungen für jeden Task, Container sowie das Paket selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-142">The Progress tab lists tasks and containers in order of execution and includes start and finish times, warnings, and error messages for each task and container, including the package itself.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c060-143">Weitere Informationen zu diesen Funktionen finden Sie unter [Debugging Control Flow](debugging-control-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-143">For more information on these features, see [Debugging Control Flow](debugging-control-flow.md).</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-data-flow"></a><span data-ttu-id="9c060-144">Datenfluss (Problembehandlung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-144">Troubleshooting Data Flow</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="9c060-145">enthält die folgenden Funktionen und Tools, mit denen Sie während der Paketentwicklung Probleme mit Datenflüssen in Paketen behandeln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-145">includes the following features and tools that you can use to troubleshoot the data flows in packages during package development:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-146">**Durchführen von Tests mit einer Untermenge der Daten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-146">**Test with only a subset of your data**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-147">Wenn Sie für die Problembehandlung des Datenflusses eines Pakets nur eine Stichprobe des Datasets verwenden wollen, können Sie eine Transformation für Prozentwert-Stichproben oder eine Transformation für Zeilenstichproben einschließen, um zur Laufzeit eine Inline-Datenstichprobe zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-147">If you want to troubleshoot the data flow in a package by using only a sample of the dataset, you can include a Percentage Sampling or Row Sampling transformation to create an in-line data sample at run time.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-148">Weitere Informationen finden Sie unter [Percentage Sampling Transformation](../data-flow/transformations/percentage-sampling-transformation.md) und [Row Sampling Transformation](../data-flow/transformations/row-sampling-transformation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-148">For more information, see [Percentage Sampling Transformation](../data-flow/transformations/percentage-sampling-transformation.md) and [Row Sampling Transformation](../data-flow/transformations/row-sampling-transformation.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-149">**Verwenden von Daten-Viewern zum Überwachen des Datenflusses**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-149">**Use data viewers to monitor data as it moves through the data flow**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-150">Die Daten-Viewer zeigen Datenwerte an, während die Daten zwischen Quellen, Transformationen und Zielen verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-150">Data viewers display data values as the data moves between sources, transformations, and destinations.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-151">Ein Daten-Viewer kann Daten in einem Raster anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-151">A data viewer can display data in a grid.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-152">Sie können die Daten von einem Daten-Viewer in die Zwischenablage kopieren und anschließend in eine Datei wie z. B. eine Excel-Kalkulationstabelle einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-152">You can copy the data from a data viewer to the Clipboard, and then paste the data into a file or Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen eines Daten-Viewers zu einem Datenfluss](../add-a-data-viewer-to-a-data-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-153">For more information, see [Add a Data Viewer to a Data Flow](../add-a-data-viewer-to-a-data-flow.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-154">**Konfigurieren von Fehlerausgaben für Datenflusskomponenten, die Fehlerausgaben unterstützen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-154">**Configure error outputs on data flow components that support them**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-155">Viele Datenflussquellen, Transformationen und Ziele unterstützen Fehlerausgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-155">Many data flow sources, transformations, and destinations also support error outputs.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-156">Sie können die Fehlerausgabe einer Datenflusskomponente so konfigurieren, dass die Fehlerdaten an ein bestimmtes Ziel geleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-156">By configuring the error output of a data flow component, you can direct data that contains errors to a different destination.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-157">Sie können die fehlerhaften oder abgeschnittenen Daten z. B. in einer separaten Textdatei aufzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-157">For example, you can capture the data that failed or was truncated in a separate text file.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-158">Sie können darüber hinaus Fehlerausgaben Daten-Viewer anfügen, in denen Sie nur die fehlerhaften Daten überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-158">You can also attach data viewers to error outputs and examine only the erroneous data.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-159">Während der Entwurfszeit zeichnen die Fehlerausgaben fehlerhafte Datenwerte auf, um Sie beim Entwerfen von Paketen mit realistischen Daten zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-159">At design time, error outputs capture troublesome data values to help you develop packages that deal effectively with real-world data.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-160">Im Gegensatz zu anderen Tools und Funktionen zur Problembehandlung, die nur zur Entwurfszeit nützlich sind, bleibt die Nützlichkeit von Fehlerausgaben in der Produktionsumgebung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-160">However, while other troubleshooting tools and features are useful only at design time, error outputs retain their usefulness in the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Fehlerbehandlung in Daten](../data-flow/error-handling-in-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-161">For more information, see [Error Handling in Data](../data-flow/error-handling-in-data.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-162">**Aufzeichnen der Anzahl der verarbeiteten Zeilen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-162">**Capture the count of rows processed**.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-163">Wenn Sie ein Paket im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer ausführen, wird die Anzahl der Zeilen, die einen Pfad durchlaufen haben, im Datenfluss-Designer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-163">When you run a package in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, the number of rows that have passed through a path is displayed in the data flow designer.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-164">Dieser Wert wird regelmäßig aktualisiert, während die Daten den Pfad durchlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-164">This number is updated periodically while the data moves through the path.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-165">Sie können dem Datenfluss auch eine Transformation für Zeilenanzahl hinzufügen, um die endgültige Zeilenanzahl in einer Variablen aufzuzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-165">You can also add a Row Count transformation to the data flow to capture the final row count in a variable.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-166">Weitere Informationen finden Sie unter [Row Count Transformation](../data-flow/transformations/row-count-transformation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-166">For more information, see [Row Count Transformation](../data-flow/transformations/row-count-transformation.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-167">**Überprüfen der Informationen auf der Registerkarte Status**. [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer werden zusätzliche Informationen zu Datenflüssen beim Ausführen von Paketen in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-167">**Review the information on the Progress tab**. [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer provides additional information about data flows when you run a package in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9c060-168">Auf der Registerkarte Status werden die Datenflusskomponenten in der Ausführungsreihenfolge aufgelistet sowie der Fortschritt der einzelnen Paketphasen in Prozent und die in das Ziel geschriebenen Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-168">The Progress tab lists data flow components in order of execution and includes information about progress for each phase of the package, displayed as percentage complete, and the number of rows written to the destination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c060-169">Weitere Informationen zu diesen Funktionen finden Sie unter [Debugging Data Flow](debugging-data-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-169">For more information on these features, see [Debugging Data Flow](debugging-data-flow.md).</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-scripts"></a><span data-ttu-id="9c060-170">Behandlung von Problemen mit Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-170">Troubleshooting Scripts</span></span>  
 [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="9c060-171">[!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] Tools for Applications (VSTA) ist die Entwicklungsumgebung, in der Sie die vom Skripttask und der Skriptkomponente verwendeten Skripts schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-171">[!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] Tools for Applications (VSTA) is the development environment in which you write the scripts that are used by the Script task and Script component.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-172">VSTA bietet die folgenden Funktionen und Tools, mit denen Sie während der Paketentwicklung Probleme mit Skripts behandeln können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-172">VSTA provides the following features and tools that you can use to troubleshoot scripts during package development:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c060-173">**Festlegen von Breakpoints für Skripts in Skripttasks.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-173">**Set breakpoints in script in Script tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="9c060-174">VSTA stellt ausschließlich Unterstützung für das Debuggen von Skripts in Skripttasks bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-174">VSTA provides debugging support for scripts in the Script task only.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-175">Die in Skripttasks festgelegten Breakpoints werden mit den Breakpoints in Paketen sowie mit den Breakpoints der in Paketen enthaltenen Tasks und Containern integriert. Auf diese Weise wird das nahtlose Debuggen aller Paketelemente sichergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-175">The breakpoints that you set in Script tasks are integrated with the breakpoints that you set on packages and the tasks and containers in the package, enabling seamless debugging of all package elements.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9c060-176">Wenn Sie ein Paket debuggen, das mehrere Skripttasks umfasst, erreicht der Debugger nur in einem Skripttask Breakpoints und ignoriert die Breakpoints in den anderen Skripttasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-176">When you debug a package that contains multiple Script tasks, the debugger hits breakpoints in only one Script task and will ignore breakpoints in the other Script tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9c060-177">Ist ein Skripttask Bestandteil einer Foreach-Schleife oder eines For-Schleifencontainers, dann ignoriert der Debugger nach der ersten Schleifeniteration Breakpoints im Skripttask.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-177">If a Script task is part of a Foreach Loop or For Loop container, the debugger ignores breakpoints in the Script task after the first iteration of the loop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c060-178">Weitere Informationen finden Sie unter [Debugging Script](debugging-script.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-178">For more information, see [Debugging Script](debugging-script.md).</span></span> <span data-ttu-id="9c060-179">Vorschläge zum Debuggen der Skript Komponente finden Sie unter [codieren und Debuggen der Skript Komponente] (.). /extending-packages-scripting/data-flow-script-component/coding-and-debugging-the-script-component.md.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-179">For suggestions about how to debug the Script component, see [Coding and Debugging the Script Component](../extending-packages-scripting/data-flow-script-component/coding-and-debugging-the-script-component.md.</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-errors-without-a-description"></a><span data-ttu-id="9c060-180">Behandlung von Fehlern ohne Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-180">Troubleshooting Errors without a Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c060-181">Wenn Sie während der Paketentwicklung auf eine [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Fehlernummer ohne dazugehörige Beschreibung stoßen, finden Sie die entsprechende Beschreibung unter [Fehler- und Meldungsreferenz von Integration Services](../integration-services-error-and-message-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-181">If you encounter an [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] error number without an accompanying description during package development, you can locate the description in [Integration Services Error and Message Reference](../integration-services-error-and-message-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="9c060-182">Die Liste enthält zurzeit keine Informationen zur Problembehandlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-182">The list does not include troubleshooting information at this time.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9c060-183">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-183">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c060-184">[Behandlung von Problemen mit Paketausführungstools](troubleshooting-tools-for-package-execution.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-184">[Troubleshooting Tools for Package Execution](troubleshooting-tools-for-package-execution.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="9c060-185">Funktionen für die Datenflussleistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c060-185">Data Flow Performance Features</span></span>](../data-flow/data-flow-performance-features.md)  
  
  
