---
title: 'Lektion 2: Herstellen einer Verbindung von einem anderen Computer | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
ms.assetid: fd4ddeb8-0cb6-441b-9704-03575c07020f
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 26a8e1b34ad5dfb4ed7bf9e20c2cf64f87a9d354
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619118"
---
# <a name="lesson-2-connecting-from-another-computer"></a><span data-ttu-id="f9858-102">Lektion 2: Herstellen einer Verbindung von einem anderen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-102">Lesson 2: Connecting from Another Computer</span></span>
  <span data-ttu-id="f9858-103">Zum Erhöhen der Sicherheit ist der Zugriff auf [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Developer, Express und Evaluation Edition von einem anderen Computer aus nach der Erstinstallation nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-103">To enhance security, the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Developer, Express, and Evaluation editions cannot be accessed from another computer when initially installed.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-104">In dieser Lektion erfahren Sie, wie Sie die Protokolle aktivieren, die Ports konfigurieren und die Windows-Firewall für das Herstellen von Verbindungen von anderen Computern konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-104">This lesson shows you how to enable the protocols, configure the ports, and configure the Windows Firewall for connecting from other computers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-105">Diese Lektion enthält die folgenden Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-105">This lesson contains the following tasks:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f9858-106">Aktivieren von Protokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-106">Enabling Protocols</span></span>](#protocols)  
  
-   [<span data-ttu-id="f9858-107">Konfigurieren eines festen Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-107">Configuring a Fixed Port</span></span>](#port)  
  
-   [<span data-ttu-id="f9858-108">Öffnen von Ports in der Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-108">Opening Ports in the Firewall</span></span>](#firewall)  
  
-   [<span data-ttu-id="f9858-109">Herstellen einer Verbindung mit der Datenbank-Engine von einem anderen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-109">Connecting to the Database Engine from Another Computer</span></span>](#otherComp)  
  
-   [<span data-ttu-id="f9858-110">Herstellen einer Verbindung mithilfe des SQL Server-Browserdiensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-110">Connecting Using the SQL Server Browser Service</span></span>](#browser)  
  
##  <a name="enabling-protocols"></a><a name="protocols"></a><span data-ttu-id="f9858-111">Aktivieren von Protokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-111">Enabling Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9858-112">Aus Sicherheitsgründen werden [!INCLUDE[ssExpress](../includes/ssexpress-md.md)], Developer und Evaluation nur mit begrenzter Netzwerkkonnektivität installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-112">To enhance security, [!INCLUDE[ssExpress](../includes/ssexpress-md.md)], Developer, and Evaluation install with only limited network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-113">Verbindungen mit [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] können von Tools hergestellt werden, die auf demselben Computer ausgeführt werden. Von anderen Computern aus ist dies jedoch nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-113">Connections to the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] can be made from tools that are running on the same computer, but not from other computers.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-114">Wenn Sie beabsichtigen, Ihre Entwicklungsarbeiten auf demselben Computer auszuführen, auf dem auch das [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)]installiert ist, müssen keine zusätzlichen Protokolle aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-114">If you are planning to do your development work on the same computer as the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)], you do not have to enable additional protocols.</span></span> [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] <span data-ttu-id="f9858-115">stellt eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] mithilfe des Shared Memory-Protokoll her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-115">will connect to the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] by using the shared memory protocol.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-116">Dieses Protokoll ist bereits aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-116">This protocol is already enabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-117">Wenn Sie planen, die Verbindung mit [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] von einem anderen Computer herzustellen, müssen Sie ein Protokoll aktivieren, z. B. TCP/IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-117">If you plan to connect to the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] from another computer, you must enable a protocol, such as TCP/IP.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-enable-tcpip-connections-from-another-computer"></a><span data-ttu-id="f9858-118">So aktivieren Sie TCP/IP-Verbindungen von einem anderen Computern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-118">How to enable TCP/IP connections from another computer</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f9858-119">Zeigen Sie im Menü **Start** auf **Alle Programme**, zeigen Sie auf [!INCLUDE[ssCurrentUI](../includes/sscurrentui-md.md)], zeigen Sie auf **Konfigurationstools**, und klicken Sie dann auf **SQL Server-Konfigurations-Manager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-119">On the **Start** menu, point to **All Programs**, point to [!INCLUDE[ssCurrentUI](../includes/sscurrentui-md.md)], point to **Configuration Tools**, and then click **SQL Server Configuration Manager**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f9858-120">Möglicherweise steht sowohl die 32-Bit- als auch die 64-Bit-Option zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-120">You might have both 32 bit and 64 bit options available.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f9858-121">Erweitern Sie im **SQL Server-Konfigurations-Manager** den Eintrag **SQL Server-Netzwerkkonfiguration**, und klicken Sie anschließend auf **Protokolle für** _\<InstanceName>_ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-121">In **SQL Server Configuration Manager**, expand **SQL Server Network Configuration**, and then click **Protocols for** _\<InstanceName>_.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f9858-122">Die Standardinstanz (eine unbenannte Instanz) wird als **MSSQLSERVER**aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-122">The default instance (an unnamed instance) is listed as **MSSQLSERVER**.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-123">Wenn Sie eine benannte Instanz installiert haben, wird der von Ihnen angegebene Name aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-123">If you installed a named instance, the name you provided is listed.</span></span> [!INCLUDE[ssExpressEd11](../includes/ssexpressed11-md.md)] <span data-ttu-id="f9858-124">wird als **SQLEXPRESS**installiert, es sei denn, der Name wurde während des Setups geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-124">installs as **SQLEXPRESS**, unless you changed the name during setup.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f9858-125">Klicken Sie in der Liste der Protokolle mit der rechten Maustaste auf das zu aktivierende Protokoll (**TCP/IP**), und klicken Sie anschließend auf **Aktivieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-125">In the list of protocols, right-click the protocol you want to enable (**TCP/IP**), and then click **Enable**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f9858-126">Wenn Sie Änderungen an Netzwerkprotokollen vorgenommen haben, müssen Sie den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst neu starten. Dieser Schritt wird in der nächsten Aufgabe ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-126">You must restart the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] service after you make changes to network protocols; however, this is completed in the next task.</span></span>  
  
##  <a name="configuring-a-fixed-port"></a><a name="port"></a><span data-ttu-id="f9858-127">Konfigurieren eines Fixed-Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-127">Configuring a Fixed Port</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9858-128">Zum Erhöhen der Sicherheit wird die Windows-Firewall von Windows Server 2008, [!INCLUDE[wiprlhlong](../includes/wiprlhlong-md.md)]und Windows 7 aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-128">To enhance security, Windows Server 2008, [!INCLUDE[wiprlhlong](../includes/wiprlhlong-md.md)], and Windows 7 all turn on the Windows Firewall.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-129">Um von einem anderen Computer eine Verbindung mit dieser Instanz herzustellen, müssen Sie einen Kommunikationsport in der Firewall öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-129">When you want to connect to this instance from another computer, you must open a communication port in the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-130">Die Standardinstanz von [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] lauscht an Port 1433; aus diesem Grund ist es nicht erforderlich, einen festen Port zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-130">The default instance of the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] listens on port 1433; therefore, you do not have to configure a fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-131">Benannte Instanzen, einschließlich [!INCLUDE[ssExpress](../includes/ssexpress-md.md)] , lauschen jedoch an dynamischen Ports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-131">However, named instances including [!INCLUDE[ssExpress](../includes/ssexpress-md.md)] listen on dynamic ports.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-132">Bevor Sie einen Port in der Firewall öffnen können, müssen Sie [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] so konfigurieren, dass an einem bestimmten Port gelauscht wird, der als fester oder statischer Port bezeichnet wird. Andernfalls wird von [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] bei jedem Start möglicherweise ein anderer Port überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-132">Before you can open a port in the firewall, you must first configure the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] to listen on a specific port known as a fixed port or a static port; otherwise, the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] might listen on a different port each time it is started.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-133">Weitere Informationen zu Firewalls, den Standardeinstellungen der Windows-Firewall und eine Beschreibung der TCP-Ports, die sich auf Datenbank-Engine, Analysis Services, Reporting Services und Integration Services auswirken, finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff](../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-133">For more information about firewalls, the default Windows firewall settings, and a description of the TCP ports that affect the Database Engine, Analysis Services, Reporting Services, and Integration Services, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f9858-134">Portnummernzuweisungen werden von der Internet Assigned Numbers Authority verwaltet und sind unter [http://www.iana.org](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=48844) aufgelistet. Portnummern sollten von 49152 bis 65535 zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-134">Port number assignments are managed by the Internet Assigned Numbers Authority and are listed at [http://www.iana.org](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=48844). Port numbers should be assigned from numbers 49152 through 65535.</span></span>  
  
#### <a name="configure-sql-server-to-listen-on-a-specific-port"></a><span data-ttu-id="f9858-135">Konfigurieren von SQL Server für das Lauschen an einem bestimmten Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-135">Configure SQL Server to listen on a specific port</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f9858-136">Erweitern Sie im [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager **SQL Server-Netzwerkkonfiguration**, und klicken Sie anschließend auf die Serverinstanz, die Sie konfigurieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-136">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, expand **SQL Server Network Configuration**, and then click on the server instance you want to configure.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f9858-137">Doppelklicken Sie im rechten Bereich auf **TCP/IP**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-137">In the right pane, double-click **TCP/IP**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f9858-138">Klicken Sie im Dialogfeld **TCP/IP-Eigenschaften** auf die Registerkarte **IP-Adressen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-138">In the **TCP/IP Properties** dialog box, click the **IP Addresses** tab.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f9858-139">Geben Sie im Feld **TCP-Port** des Abschnitts **IPAll** eine verfügbare Portnummer ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-139">In the **TCP Port** box of the **IPAll** section, type an available port number.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-140">In diesem Tutorial verwenden wir `49172` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-140">For this tutorial, we will use `49172`.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f9858-141">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld zu schließen, und klicken Sie auf **OK** , um die Warnung zu bestätigen, dass der Dienst neu gestartet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-141">Click **OK** to close the dialog box, and click **OK** to the warning that the service must be restarted.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f9858-142">Klicken Sie im linken Bereich auf **SQL Server-Dienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-142">In the left pane, click **SQL Server Services**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f9858-143">Klicken Sie im rechten Bereich mit der rechten Maustaste auf die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]und anschließend auf **Neu starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-143">In the right pane, right-click the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], and then click **Restart**.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-144">Beim [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] Neustart wird der Port überwacht `49172` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-144">When the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] restarts, it will listen on port `49172`.</span></span>  
  
##  <a name="opening-ports-in-the-firewall"></a><a name="firewall"></a><span data-ttu-id="f9858-145">Öffnen von Ports in der Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-145">Opening Ports in the Firewall</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9858-146">Durch Firewallsysteme kann der nicht autorisierte Zugriff auf Computerressourcen verhindert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-146">Firewall systems help prevent unauthorized access to computer resources.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-147">Um bei aktivierter Firewall von einem anderen Computer eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] herzustellen, müssen Sie einen Port in der Firewall öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-147">To connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] from another computer when a firewall is on, you must open a port in the firewall.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="f9858-148">Das Öffnen von Ports in der Firewall kann dazu führen, dass der Server böswilligen Angriffen ausgesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-148">Opening ports in your firewall can leave your server exposed to malicious attacks.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-149">Daher sollten Sie Ports grundsätzlich nur dann öffnen, wenn Sie sicher sind, dass Sie das Konzept der Firewallsysteme verstanden haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-149">Be sure to understand firewall systems before opening ports.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Security Considerations for a SQL Server Installation](../sql-server/install/security-considerations-for-a-sql-server-installation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-150">For more information, see [Security Considerations for a SQL Server Installation](../sql-server/install/security-considerations-for-a-sql-server-installation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-151">Nachdem Sie [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] so konfiguriert haben, dass ein fester Port verwendet wird, müssen Sie die folgenden Anweisungen ausführen, um diesen Port in der Windows-Firewall zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-151">After you configure the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] to use a fixed port, follow the following instructions to open that port in your Windows Firewall.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-152">(Sie müssen keinen festen Port für die Standardinstanz konfigurieren, da für diese Instanz bereits TCP-Port 1433 als fester Port festgelegt ist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-152">(You do not have to configure a fixed port for the default instance, because it is already fixed on TCP port 1433.)</span></span>  
  
#### <a name="to-open-a-port-in-the-windows-firewall-for-tcp-access-windows-7"></a><span data-ttu-id="f9858-153">So öffnen Sie einen Port in der Windows-Firewall für den TCP-Zugriff (Windows 7)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-153">To open a port in the Windows firewall for TCP access (Windows 7)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f9858-154">Klicken Sie im Menü **Start** auf **Ausführen**, geben Sie **WF.msc**ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-154">On the **Start** menu, click **Run**, type **WF.msc**, and then click **OK**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f9858-155">Klicken Sie im linken Bereich von **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit**mit der rechten Maustaste auf **Eingehende Regeln**, und klicken Sie anschließend im Aktionsbereich auf **Neue Regel** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-155">In **Windows Firewall with Advanced Security**, in the left pane, right-click **Inbound Rules**, and then click **New Rule** in the action pane.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f9858-156">Wählen Sie im Dialogfeld **Regeltyp** die Option **Port**aus, und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-156">In the **Rule Type** dialog box, select **Port**, and then click **Next**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f9858-157">Wählen Sie im Dialogfeld **Protokoll und Ports** die Option **TCP**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-157">In the **Protocol and Ports** dialog box, select **TCP**.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-158">Wählen Sie **Bestimmte lokale Ports**aus, und geben Sie anschließend die Portnummer der Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)]ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-158">Select **Specific local ports**, and then type the port number of the instance of the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f9858-159">Geben Sie 1433 für die Standardinstanz ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-159">Type 1433 for the default instance.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-160">Geben `49172` Sie ein, wenn Sie eine benannte Instanz konfigurieren und einen Fixed-Port in der vorherigen Aufgabe konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-160">Type `49172` if you are configuring a named instance and configured a fixed port in the previous task.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-161">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-161">Click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f9858-162">Wählen Sie im Dialogfeld **Aktion** die Option **Verbindung zulassen**aus, und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-162">In the **Action** dialog box, select **Allow the connection**, and then click **Next**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f9858-163">Wählen Sie im Dialogfeld **Profil** beliebige Profile aus, die die Verbindungsumgebung des Computers beschreiben, wenn Sie eine Verbindung zum [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)]herstellen möchten, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-163">In the **Profile** dialog box, select any profiles that describe the computer connection environment when you want to connect to the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)], and then click **Next**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f9858-164">Geben Sie im Dialogfeld **Name** einen Namen und eine Beschreibung für diese Regel ein, und klicken Sie dann auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-164">In the **Name** dialog box, type a name and description for this rule, and then click **Finish**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-165">Weitere Informationen zur Konfiguration der Firewall, einschließlich Anweisungen für [!INCLUDE[wiprlhlong](../includes/wiprlhlong-md.md)]finden Sie unter [Konfigurieren einer Windows-Firewall für Datenbank-Engine-Zugriff](../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-165">For more information about configuring the firewall including instructions for [!INCLUDE[wiprlhlong](../includes/wiprlhlong-md.md)], see [Configure a Windows Firewall for Database Engine Access](../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span></span> <span data-ttu-id="f9858-166">Weitere Informationen zu den Standardeinstellungen der Windows-Firewall und eine Beschreibung der TCP-Ports, die sich auf Datenbank-Engine, Analysis Services, Reporting Services und Integration Services auswirken, finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff](../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-166">For more information about the default Windows firewall settings, and a description of the TCP ports that affect the Database Engine, Analysis Services, Reporting Services, and Integration Services, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
##  <a name="connecting-to-the-database-engine-from-another-computer"></a><a name="otherComp"></a><span data-ttu-id="f9858-167">Herstellen einer Verbindung mit dem Datenbank-Engine von einem anderen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-167">Connecting to the Database Engine from Another Computer</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9858-168">Nachdem Sie [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] für das Lauschen an einem festen Port konfiguriert und diesen Port in der Firewall geöffnet haben, können Sie jetzt von einem anderen Computer eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-168">Now that you have configured the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] to listen on a fixed port, and have opened that port in the firewall, you can connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] from another computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-169">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser-Dienst auf dem Servercomputer ausgeführt wird und die Firewall den UDP-Port 1434 geöffnet hat, kann die Verbindung mithilfe des Computer- und des Instanznamens hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-169">When the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service is running on the server computer, and when the firewall has opened UDP port 1434, the connection can be made by using the computer name and instance name.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-170">Aus Sicherheitsgründen wird in unserem Beispiel der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser-Dienst nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-170">To enhance security, our example does not use the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service.</span></span>  
  
#### <a name="to-connect-to-the-database-engine-from-another-computer"></a><span data-ttu-id="f9858-171">So stellen Sie von einem anderen Computer eine Verbindung mit der Datenbank-Engine her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-171">To connect to the Database Engine from another computer</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f9858-172">Melden Sie sich an einem zweiten Computer, auf dem sich die [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Clienttools befinden, mit einem Konto an, das autorisiert ist, eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]herzustellen, und öffnen Sie [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-172">On a second computer that contains the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] client tools, log in with an account authorized to connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], and open [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f9858-173">Bestätigen Sie im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** in der Liste **Servertyp** die Option **Datenbank-Engine** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-173">In the **Connect to Server** dialog box, confirm **Database Engine** in the **Server type** box.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f9858-174">Geben Sie im Feld **Servername** für das Protokoll **tcp:** ein, gefolgt vom Namen des Computers, einem Komma und der Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-174">In the **Server name** box, type **tcp:** to specify the protocol, followed by the computer name, a comma, and the port number.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-175">Beim Herstellen einer Verbindung mit der Standardinstanz wird automatisch Port 1433 angenommen und muss nicht angegeben werden. Geben Sie daher **tcp:** _<Computername>_ ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-175">To connect to the default instance, the port 1433 is implied and can be omitted; therefore, type **tcp:**_<computer_name>_.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-176">Geben Sie in unserem Beispiel für eine benannte Instanz **tcp:** _<Computername>_ **,49172** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-176">In our example for a named instance, type **tcp:**_<computer_name>_**,49172**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f9858-177">Wenn Sie **tcp:** nicht im Feld **Servername** eingeben, testet der Client alle aktivierten Protokolle in der Reihenfolge, die in der Clientkonfiguration festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-177">If you omit **tcp:** from the **Server name** box, then the client will attempt all protocols that are enabled, in the order specified in the client configuration.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f9858-178">Bestätigen Sie im Feld **Authentifizierung** die **Fenster Authentifizierung**, und klicken Sie dann auf **verbinden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-178">In the **Authentication** box, confirm **Window Authentication**, and then click **Connect**.</span></span>  
  
##  <a name="connecting-using-the-sql-server-browser-service"></a><a name="browser"></a><span data-ttu-id="f9858-179">Herstellen einer Verbindung mit dem SQL Server-Browser-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-179">Connecting Using the SQL Server Browser Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="f9858-180">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser-Dienst lauscht auf eingehende Anforderungen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressourcen und stellt Informationen zu den auf dem Computer installierten [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-180">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service listens for incoming requests for [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] resources and provides information about [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] instances installed on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-181">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser-Dienst ausgeführt wird, können Benutzer Verbindungen mit benannten Instanzen herstellen, indem sie den Computer- und Instanznamen angeben, anstatt den Computernamen und die Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-181">When the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service is running, users can connect to named instances by providing the computer name and instance name, instead of the computer name and port number.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-182">Da der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser nicht authentifizierte UDP-Anforderungen empfängt, ist er während der Installation nicht immer eingeschaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-182">Because [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Browser receives unauthenticated UDP requests, it is not always turned on during setup.</span></span> <span data-ttu-id="f9858-183">Eine Beschreibung des Diensts und eine Erklärung dazu, wann er eingeschaltet ist, finden Sie unter [SQL Server-Browserdienst &#40;Datenbank-Engine und SSAS&#41;](../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-183">For a description of the service and an explanation of when it is turned on, see [SQL Server Browser Service &#40;Database Engine and SSAS&#41;](../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-184">Um den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser zu verwenden, müssen Sie dieselben Schritte wie zuvor ausführen und UDP-Port 1434 in der Firewall öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-184">To use the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Browser, you must follow the same steps as before and open UDP port 1434 in the firewall.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9858-185">Diese Ausführungen beenden das kurze Lernprogramm zur Konnektivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-185">This concludes this brief tutorial on basic connectivity.</span></span>  
  
## <a name="return-to-tutorials-portal"></a><span data-ttu-id="f9858-186">Zurück zum Portal für die Lernprogramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-186">Return to Tutorials Portal</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f9858-187">Tutorial: Erste Schritte mit der Datenbank-Engine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9858-187">Tutorial: Getting Started with the Database Engine</span></span>](tutorial-getting-started-with-the-database-engine.md)  
  
  
