---
title: SQL Server-Konfigurations-Manager | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 01/07/2016
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- protocols [SQL Server], managing
- network protocols [SQL Server], managing
- Client Network Utility
- accounts [SQL Server]
- SQL Server Configuration Manager
- Server Network Utility
- accounts [SQL Server], services
- services [SQL Server], managing
- tools [SQL Server], SQL Server Configuration Manager
- configuration manager [SQL Server]
ms.assetid: e6beaea4-164c-4078-95ae-b9e28b0aefe8
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 53e2ce64c648edf389f9d003b06e993f29cb015c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619053"
---
# <a name="sql-server-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="ee1fe-102">SQL Server-Konfigurations-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-102">SQL Server Configuration Manager</span></span>
  [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-103">-Konfigurations-Manager ist ein Tool zum Verwalten der Dienste, die mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]verknüpft sind, zum Konfigurieren der Netzwerkprotokolle, die von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet werden, und zum Verwalten der Konfiguration der Netzwerkkonnektivität von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Clientcomputern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-103">Configuration Manager is a tool to manage the services associated with [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], to configure the network protocols used by [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], and to manage the network connectivity configuration from [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] client computers.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-104">-Konfigurations-Manager ist ein [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console-Snap-In, auf das Sie über das Startmenü zugreifen können. Er lässt sich auch einer beliebigen anderen [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console-Anzeige hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-104">Configuration Manager is a [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console snap-in that is available from the Start menu, or can be added to any other [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console display.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="ee1fe-105">Die Verwaltungskonsole (mmc.exe) verwendet die Datei "SQLServerManager10. msc" im Ordner "Windows System32", um Configuration Manager zu öffnen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-105">Management Console (mmc.exe) uses the SQLServerManager10.msc file in the Windows System32 folder to open [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-106">-Konfigurations-Manager und SQL Server Management Studio verwenden Windows-Verwaltungsinstrumentation (WMI, Window Management Instrumentation) zum Anzeigen und Ändern einiger Servereinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-106">Configuration Manager and SQL Server Management Studio use Window Management Instrumentation (WMI) to view and change some server settings.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-107">WMI bietet eine vereinheitlichte Schnittstellenfunktion zu API-Aufrufen, mit denen die Registrierungsvorgänge verwaltet werden, die von den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Tools angefordert werden. Außerdem werden die Steuerungs- und Bearbeitungsfunktionen für die ausgewählten SQL-Dienste der Snap-In-Komponente des [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Managers verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-107">WMI provides a unified way for interfacing with the API calls that manage the registry operations requested by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] tools and to provide enhanced control and manipulation over the selected SQL services of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager snap-in component.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-108">Informationen zum Konfigurieren von Berechtigungen in Bezug auf WMI finden Sie unter [Konfigurieren von WMI zum Anzeigen des Serverstatus in SQL Server-Tools](../ssms/configure-wmi-to-show-server-status-in-sql-server-tools.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-108">For information about configuring permissions related to WMI, see [Configure WMI to Show Server Status in SQL Server Tools](../ssms/configure-wmi-to-show-server-status-in-sql-server-tools.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="ee1fe-109">Da der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager ein Snap-In für das [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Verwaltungskonsolenprogramm und kein eigenständiges Programm ist, wird der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager in neueren Versionen von Windows nicht als Anwendung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-109">Because [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager is a snap-in for the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console program and not a stand-alone program, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager does not appear as an application in newer versions of Windows.</span></span>  
> 
>  -   <span data-ttu-id="ee1fe-110">**Windows 10**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-110">**Windows 10**:</span></span>  
>          <span data-ttu-id="ee1fe-111">Um Configuration Manager zu öffnen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , geben Sie auf der **Start Seite**SQLServerManager12. msc (für [!INCLUDE[ssSQL14](../includes/sssql14-md.md)] ) ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-111">To open [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, on the **Start Page**, type SQLServerManager12.msc (for [!INCLUDE[ssSQL14](../includes/sssql14-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-112">Ersetzen Sie für frühere Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] 12 durch eine kleinere Zahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-112">For previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] replace 12 with a smaller number.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-113">Durch Klicken auf SQLServerManager12.msc wird der Konfigurations-Manager geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-113">Clicking SQLServerManager12.msc opens the Configuration Manager.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-114">Um die Configuration Manager an die Start Seite oder Task Leiste anzuheften, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf SQLServerManager12. msc, und klicken Sie dann auf **Datei Speicherort öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-114">To pin the Configuration Manager to the Start Page or Task Bar, right-click SQLServerManager12.msc, and then click **Open file location**.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-115">Klicken Sie im Windows-Datei-Explorer mit der rechten Maustaste auf SQLServerManager12. msc, und klicken Sie dann auf am **Anfang anheften** oder **an Taskleiste**anheften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-115">In the Windows File Explorer, right-click SQLServerManager12.msc, and then click **Pin to Start** or **Pin to taskbar**.</span></span>  
> -   <span data-ttu-id="ee1fe-116">**Windows 8**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-116">**Windows 8**:</span></span>  
>          <span data-ttu-id="ee1fe-117">Um [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager im Charm **Suchen** unter **apps**zu öffnen, geben Sie **SQLServerManager \<version> . msc** ein, z `SQLServerManager12.msc` . b., und drücken Sie dann die **Eingabe**Taste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-117">To open [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, in the **Search** charm, under **Apps**, type **SQLServerManager\<version>.msc** such as `SQLServerManager12.msc`, and then press **Enter**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ee1fe-118">Informationen zum Starten, Beenden, Anhalten, Fortsetzen oder Konfigurieren von Diensten auf einem anderen Computer mithilfe des [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]-Konfigurations-Managers finden Sie unter [Herstellen einer Verbindung mit einem anderen Computer &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;](../database-engine/configure-windows/scm-services-connect-to-another-computer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-118">To start, stop, pause, resume, or configure services on another computer by using [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, see [Connect to Another Computer &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](../database-engine/configure-windows/scm-services-connect-to-another-computer.md).</span></span>  
  
## <a name="managing-services"></a><span data-ttu-id="ee1fe-119">Verwalten von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-119">Managing Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee1fe-120">Mit dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager können Sie die Dienste starten, anhalten, fortsetzen oder beenden, Diensteigenschaften anzeigen oder Diensteigenschaften ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-120">Use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager to start, pause, resume, or stop the services, to view service properties, or to change service properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ee1fe-121">Verwenden Sie den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, um das [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] mit Startparametern zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-121">Use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager to start the [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] using startup parameters.</span></span>  <span data-ttu-id="ee1fe-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von Serverstartoptionen &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;](../database-engine/configure-windows/scm-services-configure-server-startup-options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-122">For more information, see [Configure Server Startup Options &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](../database-engine/configure-windows/scm-services-configure-server-startup-options.md).</span></span>  
  
## <a name="changing-the-accounts-used-by-the-services"></a><span data-ttu-id="ee1fe-123">Ändern der von den Diensten verwendeten Konten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-123">Changing the Accounts Used by the Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee1fe-124">Verwenden Sie zum Verwalten der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-124">Manage the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] services using [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="ee1fe-125">Verwenden Sie immer [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Tools, z. B. den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, um das von den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] - oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Diensten verwendete Konto oder das Kennwort für das Konto zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-125">Always use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] tools such as [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager to change the account used by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] or [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Agent services, or to change the password for the account.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-126">Zusätzlich zum Ändern des Kontonamens konfiguriert der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager weitere Einstellungen. So legt er z. B. Berechtigungen in der Windows-Registrierung fest, damit die [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Einstellungen vom neuen Konto gelesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-126">In addition to changing the account name, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager performs additional configuration such as setting permissions in the Windows Registry so that the new account can read the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] settings.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-127">Mit anderen Tools, z. B. dem Windows-Dienstkontroll-Manager, kann der Kontoname geändert werden, aber nicht die zugehörigen Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-127">Other tools such as the Windows Services Control Manager can change the account name but do not change associated settings.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-128">Wenn der Dienst nicht auf den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Teil der Registrierung zugreifen kann, wird der Dienst möglicherweise nicht ordnungsgemäß gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-128">If the service cannot access the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] portion of the registry the service may not start properly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ee1fe-129">Ein weiterer Vorteil des Änderns von Kennwörtern mithilfe des [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Managers, SMO oder WMI besteht darin, dass die Änderung sofort in Kraft tritt, ohne dass der Dienst neu gestartet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-129">As an additional benefit, passwords changed using [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, SMO, or WMI take affect immediately without restarting the service.</span></span>  
  
## <a name="manage-server--client-network-protocols"></a><span data-ttu-id="ee1fe-130">Verwalten von Server- & Clientnetzwerkprotokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-130">Manage Server & Client Network Protocols</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-131">-Konfigurations-Manager können Sie Server- und Clientnetzwerkprotokolle und Konnektivitätsoptionen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-131">Configuration Manager allows you to configure server and client network protocols, and connectivity options.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-132">Nachdem die richtigen Protokolle aktiviert wurden, müssen Sie die Servernetzwerkverbindungen im Normalfall nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-132">After the correct protocols are enabled, you usually do not need to change the server network connections.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-133">Sie können aber den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager verwenden, wenn Sie die Serververbindungen so konfigurieren müssen, dass [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] bei der Überwachung an bestimmten Netzwerkprotokolle, Ports oder Pipes lauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-133">However, you can use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager if you need to reconfigure the server connections so [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] listens on a particular network protocol, port, or pipe.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-134">Weitere Informationen zum Aktivieren von Protokollen finden Sie unter [Aktivieren oder Deaktivieren eines Servernetzwerkprotokolls](../database-engine/configure-windows/enable-or-disable-a-server-network-protocol.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-134">For more information about enabling protocols, see [Enable or Disable a Server Network Protocol](../database-engine/configure-windows/enable-or-disable-a-server-network-protocol.md).</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-135">Informationen zum Aktivieren des Zugriffs auf Protokolle über eine Firewall finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall für SQL Server-Zugriff](../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-135">For information about enabling access to protocols through a firewall, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-136">-Konfigurations-Manager ermöglicht Ihnen, Server- und Clientnetzwerkprotokolle zu verwalten sowie die Protokollverschlüsselung zu erzwingen, Aliaseigenschaften anzuzeigen oder ein Protokoll zu aktivieren bzw. deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-136">Configuration Manager allows you to manage server and client network protocols, including the ability to force protocol encryption, view alias properties, or enable/disable a protocol.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-137">-Konfigurations-Manager können Sie ein Alias erstellen oder entfernen, die Reihenfolge für die Verwendung der Protokolle ändern oder Serveraliaseigenschaften anzeigen, z. B. Folgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-137">Configuration Manager allows you to create or remove an alias, change the order in which protocols are uses, or view properties for a server alias, including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee1fe-138">Serveralias: Der Serveralias, der für den Computer verwendet wird, mit dem der Client eine Verbindung herstellt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-138">Server Alias - The server alias used for the computer to which the client is connecting.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee1fe-139">Protokoll: Das Netzwerkprotokoll, das für den Konfigurationseintrag verwendet wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-139">Protocol - The network protocol used for the configuration entry.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee1fe-140">Verbindungsparameter: Die Parameter, die mit der Verbindungsadresse für die Netzwerkprotokollkonfiguration verknüpft sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-140">Connection Parameters - The parameters associated with the connection address for the network protocol configuration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ee1fe-141">Außerdem können Sie mit dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager Informationen zu Failover-Clusterinstanzen anzeigen. Für einige Aktionen, z. B. Starten und Beenden der Dienste, sollten Sie aber die Clusterverwaltung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-141">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager also allows you to view information about failover cluster instances, though Cluster Administrator should be used for some actions such as starting and stopping the services.</span></span>  
  
### <a name="available-network-protocols"></a><span data-ttu-id="ee1fe-142">Verfügbare Netzwerkprotokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-142">Available Network Protocols</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-143">unterstützt die Protokolle Shared Memory, TCP/IP und Named Pipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-143">supports Shared Memory, TCP/IP, and Named Pipes protocols.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-144">Informationen zur Auswahl eines Netzwerkprotokolls finden Sie unter [Configure Client Protocols](../database-engine/configure-windows/configure-client-protocols.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-144">For information about choosing a network protocols, see [Configure Client Protocols](../database-engine/configure-windows/configure-client-protocols.md).</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ee1fe-145">unterstützt nicht die Netzwerkprotokolle VIA, Banyan VINES Sequenced Packet Protocol (SSP), Multiprotocol, AppleTalk oder NWLink IPX/SPX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-145">does not support the VIA, Banyan VINES Sequenced Packet Protocol (SPP), Multiprotocol, AppleTalk, or NWLink IPX/SPX network protocols.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-146">Clients, die zuvor Verbindungen mit diesen Protokollen hergestellt haben, müssen zum Herstellen der Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]ein anderes Protokoll auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-146">Clients previously connecting with these protocols must select a different protocol to connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-147">Sie können den [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager nicht zum Konfigurieren des Winsockproxy verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-147">You cannot use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager to configure the WinSock proxy.</span></span> <span data-ttu-id="ee1fe-148">Informationen zum Konfigurieren des Winsockproxys finden Sie in der ISA Server-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-148">To configure the WinSock proxy, see your ISA Server documentation.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="ee1fe-149">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-149">Related Tasks</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ee1fe-150">Verwalten von Diensten: Themen zur Vorgehensweise &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-150">Managing Services How-to Topics &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;</span></span>](../database-engine/managing-services-how-to-topics-sql-server-configuration-manager.md)  
  
 [<span data-ttu-id="ee1fe-151">Starten, Beenden, Anhalten, Fortsetzen und Neustarten der Datenbank-Engine, SQL Server-Agent oder des SQL Server-Browsers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-151">Start, Stop, Pause, Resume, Restart the Database Engine, SQL Server Agent, or SQL Server Browser Service</span></span>](../database-engine/configure-windows/start-stop-pause-resume-restart-sql-server-services.md)  
  
 [<span data-ttu-id="ee1fe-152">Starten, Beenden oder Anhalten des SQL Server-Agent-Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-152">Start, Stop, or Pause the SQL Server Agent Service</span></span>](../ssms/agent/start-stop-or-pause-the-sql-server-agent-service.md)  
  
 [<span data-ttu-id="ee1fe-153">Festlegen des automatischen Starts einer Instanz von SQL Server &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-153">Set an Instance of SQL Server to Start Automatically &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;</span></span>](../database-engine/configure-windows/scm-services-set-an-instance-to-start-automatically.md)  
  
 [<span data-ttu-id="ee1fe-154">Verhindern des automatischen Starts einer Instanz von SQL Server &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee1fe-154">Prevent Automatic Startup of an Instance of SQL Server &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;</span></span>](../database-engine/configure-windows/scm-services-prevent-automatic-startup-of-an-instance.md)  
  
  
