---
title: Bewährte Methoden für die Sicherheit eigenständiger Datenbanken | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: security
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- contained database, threats
ms.assetid: 026ca5fc-95da-46b6-b882-fa20f765b51d
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 8a4a933b99090d29f38156c56c9efa56b73af5a1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695698"
---
# <a name="security-best-practices-with-contained-databases"></a><span data-ttu-id="c2647-102">Bewährte Methoden für die Sicherheit eigenständiger Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-102">Security Best Practices with Contained Databases</span></span>
  <span data-ttu-id="c2647-103">Eigenständige Datenbanken bergen einige eindeutige Risiken. Diese müssen von [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] -Administratoren erkannt und gemindert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-103">Contained databases have some unique threats that should be understood and mitigated by [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] administrators.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-104">Die meisten Bedrohungen betreffen den `USER WITH PASSWORD`-Authentifizierungsprozess, durch den die Authentifizierungsgrenze von der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]-Ebene auf die Datenbankebene verschoben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-104">Most of the threats are related to the `USER WITH PASSWORD` authentication process, which moves the authentication boundary from the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] level to the database level.</span></span>  
  
## <a name="threats-related-to-users"></a><span data-ttu-id="c2647-105">Bedrohungen in Bezug auf Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-105">Threats Related to Users</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-106">Benutzer in einer eigenständigen Datenbank, die über die `ALTER ANY USER` Berechtigung verfügen, z. b. Mitglieder der Daten bankrollen **db_owner** und **db_securityadmin** , können den Zugriff auf die Datenbank ohne das wissen oder die Berechtigung erteilen, wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-106">Users in a contained database that have the `ALTER ANY USER` permission, such as members of the **db_owner** and **db_securityadmin** fixed database roles, can grant access to the database without the knowledge or permission if the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] administrator.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-107">Wenn Benutzern der Zugriff auf eine eigenständige Datenbank gewährt wird, vergrößert dies die potenzielle Angriffsfläche der gesamten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-107">Granting users access to a contained database increases the potential attack surface area against the whole [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-108">Administratoren müssen diese Delegierung der Zugriffssteuerung verstehen, und sie sollten Benutzern die `ALTER ANY USER`-Berechtigung in der eigenständigen Datenbank nur mit großer Vorsicht gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-108">Administrators should understand this delegation of access control, and be very careful about granting users in the contained database the `ALTER ANY USER` permission.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-109">Alle Datenbankbesitzer verfügen über die `ALTER ANY USER`-Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-109">All database owners have the `ALTER ANY USER` permission.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c2647-110">-Administratoren sollten die Benutzer in einer eigenständigen Datenbank in regelmäßigen Abständen überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-110">administrators should periodically audit the users in a contained database.</span></span>  
  
### <a name="accessing-other-databases-using-the-guest-account"></a><span data-ttu-id="c2647-111">Zugreifen auf andere Datenbanken mit dem guest-Konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-111">Accessing Other Databases Using the guest Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-112">Datenbankbesitzer und Datenbankbenutzer mit der `ALTER ANY USER`-Berechtigung können Benutzer für die eigenständige Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-112">Database owners and database users with the `ALTER ANY USER` permission can create contained database users.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-113">Nach dem Herstellen einer Verbindung mit einer eigenständigen Datenbank in einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]kann ein Benutzer der eigenständigen Datenbank auf andere Datenbanken in [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]zugreifen, wenn für die anderen Datenbanken das **guest** -Konto aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-113">After connecting to a contained database on an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], a contained database user can access other databases on the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)], if the other databases have enabled the **guest** account.</span></span>  
  
### <a name="creating-a-duplicate-user-in-another-database"></a><span data-ttu-id="c2647-114">Erstellen eines doppelten Benutzers in einer anderen Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-114">Creating a Duplicate User in Another Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-115">Bei einigen Anwendungen muss ein Benutzer u. U. in der Lage sein, auf mehr als eine Datenbank zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-115">Some applications might require that a user to have access to more than one database.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-116">Dazu können identische eigenständige Datenbankbenutzer in jeder Datenbank erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-116">This can be done by creating identical contained database users in each database.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-117">Verwenden Sie die SID-Option, wenn Sie den zweiten Benutzer mit einem Kennwort erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-117">Use the SID option when creating the second user with password.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-118">Im folgenden Beispiel werden zwei identische Benutzer in zwei Datenbanken erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-118">The following example creates two identical users in two databases.</span></span>  
  
```  
USE DB1;  
GO  
CREATE USER Carlo WITH PASSWORD = '<strong password>';   
-- Return the SID of the user  
SELECT SID FROM sys.database_principals WHERE name = 'Carlo';  
  
-- Change to the second database  
USE DB2;  
GO  
CREATE USER Carlo WITH PASSWORD = '<same password>', SID = <SID from DB1>;  
GO  
```  
  
 <span data-ttu-id="c2647-119">Um eine datenbankübergreifende Abfrage auszuführen, müssen Sie die `TRUSTWORTHY`-Option für die aufrufende Datenbank festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-119">To execute a cross-database query, you must set the `TRUSTWORTHY` option on the calling database.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-120">Wenn sich der oben definierte Benutzer (Carlo) beispielsweise in DB1 befindet und `SELECT * FROM db2.dbo.Table1;` ausgeführt werden soll, muss die `TRUSTWORTHY`-Einstellung für die Datenbank DB1 aktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-120">For example if the user (Carlo) defined above is in DB1, to execute `SELECT * FROM db2.dbo.Table1;` then the `TRUSTWORTHY` setting must be on for database DB1.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-121">Führen Sie den folgenden Code aus, um die `TRUSTWORHTY`-Einstellung zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-121">Execute the following code to set the `TRUSTWORHTY` setting on.</span></span>  
  
```  
ALTER DATABASE DB1 SET TRUSTWORTHY ON;  
```  
  
### <a name="creating-a-user-that-duplicates-a-login"></a><span data-ttu-id="c2647-122">Erstellen eines Benutzers, der eine Anmeldung dupliziert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-122">Creating a User that Duplicates a Login</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-123">Wenn ein Benutzer einer eigenständigen Datenbank mit Kennwort erstellt wird und dabei ein Name angegeben wird, der einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung entspricht und mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung eine Verbindung unter Angabe der eigenständigen Datenbank als Anfangskatalog hergestellt wird, kann mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung keine Verbindung hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-123">If a contained database user with password is created, using the same name as a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login, and if the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login connects specifying the contained database as the initial catalog, then the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login will be unable to connect.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-124">Die Verbindung wird als Benutzer der eigenständigen Datenbank mit Kennwortprinzipal für die eigenständige Datenbank und nicht als Benutzer entsprechend der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-124">The connection will be evaluated as the contained database user with password principal on the contained database instead of as a user based on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-125">Dies kann einen vorsätzlichen oder versehentlichen Denial of Service-Angriff für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-125">This could cause an intentional or accidental denial of service for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2647-126">Als Best Practice sollten Mitglieder der festen Serverrolle **sysadmin** erwägen, Verbindungen immer ohne die Option des Anfangskatalogs herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-126">As a best practice, members of the **sysadmin** fixed server role should consider always connecting without using the initial catalog option.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-127">Dadurch wird die Anmeldung mit der master-Datenbank hergestellt, und Missbrauchsversuche des Anmeldeversuchs durch Datenbankbesitzer sind ausgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-127">This connects the login to the master database and avoids any attempts by a database owner to misuse the login attempt.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-128">Anschließend kann der Administrator mithilfe der-Anweisung zur eigenständigen Datenbank wechseln `USE` *\<database>* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-128">Then the administrator can change to the contained database by using the `USE`*\<database>* statement.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-129">Sie können auch die Standarddatenbank der Anmeldung auf die eigenständige Datenbank festlegen. Dadurch wird die Anmeldung bei **master**abgeschlossen, und die Anmeldung wird an die eigenständige Datenbank übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-129">You can also set the default database of the login to the contained database, which completes the login to **master**, and then transfers the login to the contained database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2647-130">Als Best Practice wird empfohlen, keine Benutzer von eigenständigen Datenbanken mit Kennwörtern zu erstellen, die denselben Namen wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldungen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-130">As a best practice, do not create contained database users with passwords who have the same name as [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2647-131">Wenn die doppelte Anmeldung vorhanden ist, stellen Sie eine Verbindung mit der **Master** -Datenbank her, ohne einen Anfangs Katalog anzugeben, und führen Sie dann den Befehl aus, `USE` um zur eigenständigen Datenbank zu wechseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-131">If the duplicate login exists, connect to the **master** database without specifying an initial catalog, and then execute the `USE` command to change to the contained database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2647-132">Wenn eigenständige Datenbanken vorhanden sind, sollten Benutzer von Datenbanken, die keine eigenständigen Datenbanken darstellen, ohne Verwendung eines Anfangskatalogs oder unter Angabe des Namens einer abhängigen Datenbank als Anfangskatalog eine Verbindung mit dem [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-132">When contained databases are present, users of databases that are not contained databases should connect to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] without using an initial catalog or by specifying the database name of a non-contained database as the initial catalog.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-133">Dadurch wird vermieden, dass Verbindungen mit der eigenständigen Datenbank hergestellt werden, die von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Administratoren weniger direkt kontrolliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-133">This avoids connecting to the contained database which is under less direct control by the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] administrators.</span></span>  
  
### <a name="increasing-access-by-changing-the-containment-status-of-a-database"></a><span data-ttu-id="c2647-134">Ausweiten des Zugriffs durch Ändern des Kapselungsstatus einer Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-134">Increasing Access by Changing the Containment Status of a Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-135">Anmeldungen, die über die-Berechtigung verfügen, z. b. `ALTER ANY DATABASE` Mitglieder der festen Server Rolle **dbcreator** , und Benutzer in einer nicht enthaltenen Datenbank, die über die-Berechtigung verfügen, `CONTROL DATABASE` z. b. Mitglieder der festen Daten Bank Rolle **db_owner** , können die Kapselungs Einstellung einer Datenbank ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-135">Logins that have the `ALTER ANY DATABASE` permission, such as members of the **dbcreator** fixed server role, and users in a non-contained database that have the `CONTROL DATABASE` permission, such as members of the **db_owner** fixed database role, can change the containment setting of a database.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-136">Wenn die Kapselungseinstellung einer Datenbank von `NONE` in `PARTIAL` oder `FULL` geändert wird, kann Benutzerzugriff gewährt werden, indem Benutzer von eigenständigen Datenbanken mit Kennwörtern erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-136">If the containment setting of a database is changed from `NONE` to either `PARTIAL` or `FULL`, then user access can be granted by creating contained database users with passwords.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-137">Dies kann den Zugriff ohne Wissen oder Zustimmung der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Administratoren ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-137">This could provide access without the knowledge or consent of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] administrators.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-138">Legen Sie die [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Option auf 0 fest, um zu verhindern, dass Datenbanken enthalten sind `contained database authentication` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-138">To prevent any databases from being contained, set the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]`contained database authentication` option to 0.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-139">Um Verbindungen von Benutzern eigenständiger Datenbanken mit Kennwörtern für ausgewählte eigenständige Datenbanken zu verhindern, verwenden Sie Anmeldungstrigger, um Anmeldeversuche von Benutzern eigenständiger Datenbanken mit Kennwörtern abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-139">To prevent connections by contained database users with passwords on selected contained databases, use login triggers to cancel login attempts by contained database users with passwords.</span></span>  
  
### <a name="attaching-a-contained-database"></a><span data-ttu-id="c2647-140">Anfügen einer eigenständigen Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-140">Attaching a Contained Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-141">Durch Anfügen einer eigenständigen Datenbank können Administratoren auch unerwünschten Benutzern den Zugriff auf die [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]-Instanz gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-141">By attaching a contained database, an administrator could give unwanted users access to the instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c2647-142">Administrator, die bezüglich dieses Risikos besorgt sind, können die Datenbank im `RESTRICTED_USER`-Modus online schalten, in dem die Authentifizierung für Benutzer eigenständiger Datenbanken mit Kennwörtern verhindert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-142">An administrator concerned about this risk can bring the database online in `RESTRICTED_USER` mode, which prevents authentication for contained database users with passwords.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-143">Nur Prinzipale, die durch Anmeldungen autorisiert wurden, können auf [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-143">Only principals authorized through logins will be able to access the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2647-144">Benutzer werden mit den zum Zeitpunkt ihrer Erstellung geltenden Kennwortanforderungen erstellt, und Kennwörter werden bei einer angefügten Datenbank nicht erneut überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-144">Users are created using the password requirements in effect at the time that they are created and passwords are not rechecked when a database is attached.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-145">Durch das Anfügen einer eigenständigen Datenbank, die unsichere Kennwörter zulässt, an ein System mit einer strengeren Kennwortrichtlinie können Administratoren Kennwörter für [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]zulassen, die nicht der aktuellen Kennwortrichtlinie entsprechen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-145">By attaching a contained database which allowed weak passwords to a system with a stricter password policy, an administrator could permit passwords that do not meet the current password policy on the attaching [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c2647-146">Administratoren können vermeiden, dass die unsicheren Kennwörter beibehalten werden, indem sie festlegen, dass alle Kennwörter für die angefügte Datenbank zurückgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-146">Administrators can avoid retaining the weak passwords by requiring that all passwords be reset for the attached database.</span></span>  
  
### <a name="password-policies"></a><span data-ttu-id="c2647-147">Kennwortrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-147">Password Policies</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-148">Für Kennwörter in einer Datenbank ist u. U. vorgeschrieben, dass es sich um sichere Kennwörter handeln muss, sie müssen jedoch nicht durch strikte Kennwortrichtlinien geschützt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-148">Passwords in a database can be required to be strong passwords, but cannot be protected by robust password policies.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-149">Verwenden Sie nach Möglichkeit stets die Windows-Authentifizierung, die Vorteile der umfassenderen Kennwortrichtlinien von Windows zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-149">Use Windows Authentication whenever possible to take advantage of the more extensive password policies available from Windows.</span></span>  
  
### <a name="kerberos-authentication"></a><span data-ttu-id="c2647-150">Kerberos-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-150">Kerberos Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-151">Benutzer eigenständiger Datenbanken mit Kennwörtern können die Kerberos-Authentifizierung nicht verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-151">Contained database users with passwords cannot use Kerberos Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-152">Verwenden Sie nach Möglichkeit die Windows-Authentifizierung, um die Vorteile von Windows-Funktionen (z. B. Kerberos) zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-152">When possible, use Windows Authentication to take advantage of Windows features such as Kerberos.</span></span>  
  
### <a name="offline-dictionary-attack"></a><span data-ttu-id="c2647-153">Offlinewörterbuchangriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-153">Offline Dictionary Attack</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-154">Die Kennworthashs für Benutzer eigenständiger Datenbanken mit Kennwörtern werden in der eigenständigen Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-154">The password hashes for contained database users with passwords are stored in the contained database.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-155">Jeder Benutzer mit Zugriff auf die Datenbankdateien kann einen Wörterbuchangriff auf die Benutzer eigenständiger Datenbanken mit Kennwörtern in einem nicht überwachten System ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-155">Anyone with access to the database files could perform a dictionary attack against the contained database users with passwords on an unaudited system.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-156">Um diese Bedrohung zu mindern, beschränken Sie den Zugriff auf die Datenbankdateien, oder lassen Sie Verbindungen mit eigenständigen Datenbanken nur mit Windows-Authentifizierung zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-156">To mitigate this threat, restrict access to the database files, or only permit connections to contained databases by using Windows Authentication.</span></span>  
  
## <a name="escaping-a-contained-database"></a><span data-ttu-id="c2647-157">Versehen einer eigenständigen Datenbank mit Escapezeichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-157">Escaping a Contained Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-158">Wenn eine Datenbank teilweise eigenständig ist, sollten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Administratoren die Berechtigungen von Benutzern und Modulen in eigenständigen Datenbanken regelmäßig überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-158">If a database is partially contained, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] administrators should periodically audit the capabilities of the users and modules in contained databases.</span></span>  
  
## <a name="denial-of-service-through-auto_close"></a><span data-ttu-id="c2647-159">Denial-of-Service-Angriff durch AUTO_CLOSE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-159">Denial of Service Through AUTO_CLOSE</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-160">Konfigurieren Sie eigenständige Datenbanken nicht so, dass sie automatisch geschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-160">Do not configure contained databases to auto close.</span></span> <span data-ttu-id="c2647-161">Wenn die Datenbank nach dem Schließen geöffnet wird, um einen Benutzer zu authentifizieren, werden zusätzliche Ressourcen belegt, und dies kann in einem Denial-of-Service-Angriff ausgenutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-161">If closed, opening the database to authenticate a user consumes additional resources and could contribute to a denial of service attack.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c2647-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-162">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2647-163">[Eigenständige Datenbanken](contained-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-163">[Contained Databases](contained-databases.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c2647-164">Migrieren zu einer partiell eigenständigen Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2647-164">Migrate to a Partially Contained Database</span></span>](migrate-to-a-partially-contained-database.md)  
  
  
