---
title: Tabellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: table-view-index
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- tables [SQL Server]
- table components [SQL Server]
ms.assetid: 82d7819c-b801-4309-a849-baa63083e83f
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 22e417a535454f88d6475a97d2d17ad794404175
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615915"
---
# <a name="tables"></a><span data-ttu-id="fbf2e-102">Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-102">Tables</span></span>
  <span data-ttu-id="fbf2e-103">Tabellen sind Datenbankobjekte, die sämtliche in einer Datenbank enthaltenen Daten umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-103">Tables are database objects that contain all the data in a database.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-104">Die Daten in den Tabellen sind, ähnlich wie in einer Kalkulationstabelle, logisch in Zeilen und Spalten angeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-104">In tables, data is logically organized in a row-and-column format similar to a spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-105">Jede Zeile stellt einen eindeutigen Datensatz und jede Spalte ein Feld im Datensatz dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-105">Each row represents a unique record, and each column represents a field in the record.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-106">Eine Tabelle, die z. B. die Angestelltendaten für ein Unternehmen enthält, könnte eine Zeile für jeden Angestellten sowie Spalten enthalten, die Informationen zu einzelnen Angestellten angeben, wie z. B. die Mitarbeiternummer, den Namen, die Adresse, die Berufsbezeichnung und die private Telefonnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-106">For example, a table that contains employee data for a company might contain a row for each employee and columns representing employee information such as employee number, name, address, job title, and home telephone number.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-107">Die Anzahl der Tabellen in einer Datenbank ist nur durch die in einer Datenbank zulässige Anzahl an Objekten beschränkt (2.147.483.647).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-107">The number of tables in a database is limited only by the number of objects allowed in a database (2,147,483,647).</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-108">Eine standardmäßige benutzerdefinierte Tabelle kann bis zu 1.024 Spalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-108">A standard user-defined table can have up to 1,024 columns.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-109">Die Anzahl der Zeilen in der Tabelle wird nur durch die Speicherkapazität des Servers beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-109">The number of rows in the table is limited only by the storage capacity of the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-110">Sie können der Tabelle und jeder Spalte in der Tabelle Eigenschaften zuweisen, um die zulässigen Daten und weitere Eigenschaften zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-110">You can assign properties to the table and to each column in the table to control the data that is allowed and other properties.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-111">Sie können z. B. Einschränkungen für eine Spalte erstellen, um keine NULL-Werte zuzulassen, oder einen Standardwert bereitstellen, wenn ein Wert nicht angegeben wird. Sie können außerdem eine Schlüsseleinschränkung für die Tabelle zuweisen, die Eindeutigkeit erzwingt oder eine Beziehung zwischen Tabellen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-111">For example, you can create constraints on a column to disallow null values or provide a default value if a value is not specified, or you can assign a key constraint on the table that enforces uniqueness or defines a relationship between tables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-112">Die Daten in der Tabelle können entweder nach Zeile oder Seite komprimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-112">The data in the table can be compressed either by row or by page.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-113">Durch die Datenkomprimierung können mehrere Zeilen auf einer Seite gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-113">Data compression can allow more rows to be stored on a page.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Compression](../../relational-databases/data-compression/data-compression.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-114">For more information, see [Data Compression](../../relational-databases/data-compression/data-compression.md).</span></span>  
  
## <a name="types-of-tables"></a><span data-ttu-id="fbf2e-115">Typen von Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-115">Types of Tables</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbf2e-116">Neben der Standardrolle der grundlegenden benutzerdefinierten Tabellen bietet [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die folgenden Typen von Tabellen, die innerhalb einer Datenbank speziellen Zwecken dienen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-116">Besides the standard role of basic user-defined tables, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] provides the following types of tables that serve special purposes in a database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbf2e-117">Partitionierte Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-117">Partitioned Tables</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbf2e-118">Partitionierte Tabellen sind Tabellen, deren Daten horizontal in Einheiten aufgeteilt sind, die über mehrere Dateigruppen innerhalb einer Datenbank verteilt sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-118">Partitioned tables are tables whose data is horizontally divided into units which may be spread across more than one filegroup in a database.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-119">Durch die Partitionierung sind große Tabellen oder Indizes leichter zu verwalten, denn Sie können dadurch schnell und effizient auf Datenteilmengen zugreifen und sie verwalten, während die Integrität der gesamten Sammlung erhalten bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-119">Partitioning makes large tables or indexes more manageable by letting you access or manage subsets of data quickly and efficiently, while maintaining the integrity of the overall collection.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-120">Standardmäßig unterstützt [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] bis zu 15.000 Partitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-120">By default, [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] supports up to 15,000 partitions.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-121">Weitere Informationen finden Sie unter [partitionierte Tabellen und Indizes](../../relational-databases/partitions/partitioned-tables-and-indexes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-121">For more information, see [Partitioned Tables and Indexes](../../relational-databases/partitions/partitioned-tables-and-indexes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbf2e-122">Temporäre Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-122">Temporary Tables</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbf2e-123">Temporäre Tabellen werden in `tempdb` gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-123">Temporary tables are stored in `tempdb`.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-124">Es gibt zwei Arten von temporären Tabellen: lokale und globale temporäre Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-124">There are two types of temporary tables: local and global.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-125">Sie unterscheiden sich hinsichtlich ihrer Namen, ihrer Sichtbarkeit und ihrer Verfügbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-125">They differ from each other in their names, their visibility, and their availability.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-126">Lokale temporäre Tabellen weisen als erstes Zeichen ihres Namens ein einzelnes Nummernzeichen (#) auf. Sie sind nur im Rahmen der aktuellen Verbindung des Benutzers sichtbar und werden gelöscht, sobald der Benutzer die Verbindung mit der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]trennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-126">Local temporary tables have a single number sign (#) as the first character of their names; they are visible only to the current connection for the user, and they are deleted when the user disconnects from the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-127">Globale temporäre Tabellen weisen als erste Zeichen ihres Namens zwei Nummernzeichen (##) auf. Nachdem sie erstellt wurden, sind sie für jeden Benutzer sichtbar, und sie werden gelöscht, nachdem alle Benutzer, die auf diese Tabelle verweisen, die Verbindung mit der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]getrennt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-127">Global temporary tables have two number signs (##) as the first characters of their names; they are visible to any user after they are created, and they are deleted when all users referencing the table disconnect from the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbf2e-128">Systemtabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-128">System Tables</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="fbf2e-129">speichert die Daten, welche die Konfiguration des Servers sowie alle seine Tabellen definieren, in einem bestimmten Satz von Tabellen, die als Systemtabellen bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-129">stores the data that defines the configuration of the server and all its tables in a special set of tables known as system tables.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-130">Benutzer können die Systemtabellen nicht direkt abfragen oder aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-130">Users cannot directly query or update the system tables.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-131">Die in den Systemtabellen enthaltenen Informationen werden über die Systemsichten zur Verfügung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-131">The information in the system tables is made available through the system views.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Systemsichten &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-132">For more information, see [System Views &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-reference).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbf2e-133">Breite Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-133">Wide Tables</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbf2e-134">Breite Tabellen verwenden [Sparsespalten](use-sparse-columns.md) , um die möglichen Spalten einer Tabelle auf 30.000 zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-134">Wide tables use [sparse columns](use-sparse-columns.md) to increase the total of columns that a table can have to 30,000.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-135">Spalten mit geringer Dichte sind gewöhnliche Spalten, die einen optimierten Speicher für NULL-Werte haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-135">Sparse columns are ordinary columns that have an optimized storage for null values.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-136">Spalten mit geringer Dichte reduzieren die Speicherplatzanforderungen von NULL-Werten auf Kosten eines erhöhten Aufwands, um Werte ungleich NULL abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-136">Sparse columns reduce the space requirements for null values at the cost of more overhead to retrieve nonnull values.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-137">Eine breite Tabelle besitzt einen definierten [Spaltensatz](use-column-sets.md), bei dem es sich um eine nicht typisierte XML-Darstellung handelt, die alle Sparsespalten einer Tabelle in einer strukturierten Ausgabe kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-137">A wide table has defined a [column set](use-column-sets.md), which is an untyped XML representation that combines all the sparse columns of a table into a structured output.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-138">Die Anzahl der Indizes und Statistiken wird ebenfalls auf 1.000 bzw. 30.000 erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-138">The number of indexes and statistics is also increased to 1,000 and 30,000, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-139">Die maximale Größe einer breiten Tabelle beträgt normalerweise 8.019 Byte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-139">The maximum size of a wide table row is 8,019 bytes.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-140">Deshalb sollten die meisten Daten einer Zeile NULL sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-140">Therefore, most of the data in any particular row should be NULL.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-141">Für eine breite Tabelle beträgt die maximale Anzahl von Spalten ohne geringe Dichte zuzüglich der berechneten Spalten weiterhin 1.024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-141">The maximum number of nonsparse columns plus computed columns in a wide table remains 1,024.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbf2e-142">Bei breiten Tabellen treten folgende Leistungsauswirkungen auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-142">Wide tables have the following performance implications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-143">Breite Tabellen können die Kosten für die Verwaltung der Indizes in der Tabelle erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-143">Wide tables can increase the cost to maintain indexes on the table.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-144">Es ist ratsam, die Anzahl an Indizes für eine breite Tabelle auf die Indizes zu beschränken, die für die Geschäftslogik erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-144">We recommend that the number of indexes on a wide table be limited to the indexes that are required by the business logic.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-145">Wenn die Anzahl von Indizes zunimmt, gilt dies auch für die Anforderungen an DML-Kompilierzeit und Arbeitsspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-145">As the number of indexes increases, so does the DML compile-time and memory requirement.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-146">Bei nicht gruppierten Indizes sollte es sich um gefilterte Indizes handeln, die auf Datenteilmengen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-146">Nonclustered indexes should be filtered indexes that are applied to data subsets.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-147">Weitere Informationen finden Sie unter [erstellen gefilterter Indizes](../../relational-databases/indexes/create-filtered-indexes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-147">For more information, see [Create Filtered Indexes](../../relational-databases/indexes/create-filtered-indexes.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-148">Anwendungen können breiten Tabellen dynamisch Spalten hinzufügen und daraus entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-148">Applications can dynamically add and remove columns from wide tables.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-149">Wenn Spalten hinzugefügt oder entfernt werden, werden kompilierte Abfragepläne ebenfalls als ungültig erklärt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-149">When columns are added or removed, compiled query plans are also invalidated.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-150">Es ist ratsam, eine Anwendung gemäß der vorhergesagten Arbeitsauslastung zu entwerfen, damit Schemaänderungen minimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-150">We recommend that you design an application to match the projected workload so that schema changes are minimized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-151">Wenn Daten einer breiten Tabelle hinzugefügt oder daraus entfernt werden, kann dies die Leistung beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-151">When data is added and removed from a wide table, performance can be affected.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-152">Anwendungen müssen für die vorhergesagte Arbeitsauslastung entworfen werden, damit Änderungen an den Tabellendaten minimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-152">Applications must be designed for the projected workload so that changes to the table data is minimized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-153">Beschränken Sie die Ausführung von DML-Anweisungen für eine breite Tabelle, bei denen mehrere Zeilen eines Gruppierungsschlüssels aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-153">Limit the execution of DML statements on a wide table that update multiple rows of a clustering key.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-154">Diese Anweisungen können für die Kompilierung und Ausführung beträchtliche Speicherressourcen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-154">These statements can require significant memory resources to compile and execute.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-155">Partitionswechselvorgänge für breite Tabellen können langsam sein und für die Verarbeitung ggf. eine große Menge an Arbeitsspeicher erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-155">Switch partition operations on wide tables can be slow and might require large amounts of memory to process.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-156">Die Leistungs- und Arbeitsspeicheranforderungen sind proportional zur Gesamtzahl der Spalten in der Quell- und Zielpartition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-156">The performance and memory requirements are proportional to the total number of columns in both the source and target partitions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbf2e-157">Updatecursor, die bestimmte Spalten in einer breiten Tabelle aktualisieren, sollten die Spalten explizit in der FOR UPDATE-Klausel aufführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-157">Update cursors that update specific columns in a wide table should list the columns explicitly in the FOR UPDATE clause.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-158">Dies trägt zur Optimierung der Leistung bei der Verwendung von Cursorn bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-158">This will help optimize performance when you use cursors.</span></span>  
  
## <a name="common-table-tasks"></a><span data-ttu-id="fbf2e-159">Allgemeine Tabellentasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-159">Common Table Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbf2e-160">Die folgende Tabelle enthält Links zu häufigen Tasks, die dem Erstellen oder Ändern einer Tabelle zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-160">The following table provides links to common tasks associated with creating or modifying a table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="fbf2e-161">Tabellentasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-161">Table Tasks</span></span>|<span data-ttu-id="fbf2e-162">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-162">Topic</span></span>|  
|-----------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-163">Beschreibt, wie eine Tabelle erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-163">Describes how to create a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-164">Erstellen von Tabellen &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-164">Create Tables &#40;Database Engine&#41;</span></span>](create-tables-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-165">Beschreibt, wie eine Tabelle gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-165">Describes how to delete a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-166">Löschen von Tabellen &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-166">Delete Tables &#40;Database Engine&#41;</span></span>](delete-tables-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-167">Beschreibt, wie eine neue Tabelle erstellt wird, die einige oder alle Spalten einer vorhandenen Tabelle enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-167">Describes how to create a new table that contains some or all of the columns in an existing table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-168">Duplizieren von Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-168">Duplicate Tables</span></span>](duplicate-tables.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-169">Beschreibt, wie eine Tabelle umbenannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-169">Describes how to rename a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-170">Umbenennen von Tabellen &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-170">Rename Tables &#40;Database Engine&#41;</span></span>](rename-tables-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-171">Beschreibt, wie die Eigenschaften der Tabelle angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-171">Describes how to view the properties of the table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-172">Anzeigen der Tabellendefinition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-172">View the Table Definition</span></span>](view-the-table-definition.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-173">Beschreibt, wie ermittelt wird, ob andere Objekte, z. B. eine Sicht oder gespeicherte Prozedur, von einer Tabelle abhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-173">Describes how to determine whether other objects such as a view or stored procedure depend on a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-174">Anzeigen der Abhängigkeiten einer Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-174">View the Dependencies of a Table</span></span>](view-the-dependencies-of-a-table.md)|  
  
 <span data-ttu-id="fbf2e-175">Die folgende Tabelle enthält Links zu häufigen Tasks, die dem Erstellen oder Ändern von Spalten in einer Tabelle zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-175">The following table provides links to common tasks associated with creating or modifying columns in a table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="fbf2e-176">Spaltentasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-176">Column Tasks</span></span>|<span data-ttu-id="fbf2e-177">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-177">Topic</span></span>|  
|------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-178">Beschreibt, wie einer vorhandenen Tabelle Spalten hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-178">Describes how to add columns to an existing table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-179">Hinzufügen von Spalten zu einer Tabelle &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-179">Add Columns to a Table &#40;Database Engine&#41;</span></span>](add-columns-to-a-table-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-180">Beschreibt, wie Spalten aus einer Tabelle gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-180">Describes how to delete columns from a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-181">Spalten aus einer Tabelle löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-181">Delete Columns from a Table</span></span>](delete-columns-from-a-table.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-182">Beschreibt, wie der Name einer Spalte geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-182">Describes how to change the name of a column.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-183">Umbenennen von Spalten &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-183">Rename Columns &#40;Database Engine&#41;</span></span>](rename-columns-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-184">Beschreibt, wie Spalten einer Tabelle in eine andere Tabelle kopiert werden. Sie können entweder nur die Spaltendefinition oder die Definition und Daten kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-184">Describes how to copy columns from one table to another, copying either just the column definition, or the definition and data.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-185">Kopieren von Spalten aus einer Tabelle in eine andere &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-185">Copy Columns from One Table to Another &#40;Database Engine&#41;</span></span>](copy-columns-from-one-table-to-another-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-186">Beschreibt, wie eine Spaltendefinition durch Ändern des Datentyps oder anderer Eigenschaften geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-186">Describes how to modify a column definition, by changing the data type or other property.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-187">Ändern von Spalten &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-187">Modify Columns &#40;Database Engine&#41;</span></span>](modify-columns-database-engine.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-188">Beschreibt, wie die Reihenfolge, in der die Spalten angezeigt werden, geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-188">Describes how to change the order in which the columns appear.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-189">Ändern der Spaltenreihenfolge einer Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-189">Change Column Order in a Table</span></span>](change-column-order-in-a-table.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-190">Beschreibt, wie eine berechnete Spalte in einer Tabelle erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-190">Describes how to create a computed column in a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-191">Angeben von berechneten Spalten in einer Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-191">Specify Computed Columns in a Table</span></span>](specify-computed-columns-in-a-table.md)|  
|<span data-ttu-id="fbf2e-192">Beschreibt, wie ein Standardwert für eine Spalte angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-192">Describes how to specify a default value for a column.</span></span> <span data-ttu-id="fbf2e-193">Dieser Wert wird verwendet, wenn kein anderer Wert angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-193">This value is used if another value is not supplied.</span></span>|[<span data-ttu-id="fbf2e-194">Angeben von Standardwerten für Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-194">Specify Default Values for Columns</span></span>](specify-default-values-for-columns.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fbf2e-195">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-195">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbf2e-196">[Primary-und FOREIGN KEY-Einschränkungen](primary-and-foreign-key-constraints.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-196">[Primary and Foreign Key Constraints](primary-and-foreign-key-constraints.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="fbf2e-197">UNIQUE- und CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbf2e-197">Unique Constraints and Check Constraints</span></span>](unique-constraints-and-check-constraints.md)  
  
  
