---
title: UNIQUE- und CHECK-Einschränkungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: table-view-index
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- constraints [SQL Server], Visual Database Tools
- Visual Database Tools [SQL Server], constraints
ms.assetid: 637098af-2567-48f8-90f4-b41df059833e
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 205e4ae3d6f89f10a933bf357d1eeda458852584
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695485"
---
# <a name="unique-constraints-and-check-constraints"></a><span data-ttu-id="5f24b-102">UNIQUE- und CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-102">Unique Constraints and Check Constraints</span></span>
  <span data-ttu-id="5f24b-103">UNIQUE-Einschränkungen und CHECK-Einschränkungen sind zwei Typen von Einschränkungen, mit denen die Datenintegrität in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabellen erzwungen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-103">UNIQUE constraints and CHECK constraints are two types of constraints that can be used to enforce data integrity in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] tables.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-104">Diese sind wichtige Datenbankobjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-104">These are important database objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-105">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-105">This topic contains the following sections.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5f24b-106">UNIQUE-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-106">UNIQUE Constraints</span></span>](#Unique)  
  
 [<span data-ttu-id="5f24b-107">CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-107">CHECK Constraints</span></span>](#Check)  
  
 [<span data-ttu-id="5f24b-108">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-108">Related Tasks</span></span>](#Tasks)  
  
##  <a name="unique-constraints"></a><a name="Unique"></a> <span data-ttu-id="5f24b-109">UNIQUE-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-109">UNIQUE Constraints</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f24b-110">Einschränkungen sind Regeln, die von [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] für Sie erzwungen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-110">Constraints are rules that the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] enforces for you.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-111">Mithilfe von UNIQUE-Einschränkungen können Sie z. B. sicherstellen, dass keine doppelten Werte in bestimmte Spalten eingegeben werden können, die nicht Teil eines Primärschlüssels sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-111">For example, you can use UNIQUE constraints to make sure that no duplicate values are entered in specific columns that do not participate in a primary key.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-112">Obwohl sowohl eine UNIQUE-Einschränkung als auch eine PRIMARY KEY-Einschränkung Eindeutigkeit erzwingt, sollte eine UNIQUE-Einschränkung anstelle einer PRIMARY KEY-Einschränkung verwendet werden, wenn Sie die Eindeutigkeit einer Spalte bzw. einer Kombination von Spalten erzwingen möchten, die nicht den Primärschlüssel darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-112">Although both a UNIQUE constraint and a PRIMARY KEY constraint enforce uniqueness, use a UNIQUE constraint instead of a PRIMARY KEY constraint when you want to enforce the uniqueness of a column, or combination of columns, that is not the primary key.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-113">Im Gegensatz zu PRIMARY KEY-Einschränkungen lassen UNIQUE-Einschränkungen den Wert NULL zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-113">Unlike PRIMARY KEY constraints, UNIQUE constraints allow for the value NULL.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-114">Wie bei jedem Wert, der in einer UNIQUE-Einschränkung enthalten ist, ist jedoch nur ein NULL-Wert pro Spalte zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-114">However, as with any value participating in a UNIQUE constraint, only one null value is allowed per column.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-115">Auf eine UNIQUE-Einschränkung kann durch eine FOREIGN KEY-Einschränkung verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-115">A UNIQUE constraint can be referenced by a FOREIGN KEY constraint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-116">Wenn eine UNIQUE-Einschränkung einer vorhandenen Spalte bzw. vorhandenen Spalten in der Tabelle hinzugefügt wird, überprüft [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] die vorhandenen Daten in den Spalten, um sicherzustellen, dass alle Werte eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-116">When a UNIQUE constraint is added to an existing column or columns in the table, by default, the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] examines the existing data in the columns to make sure all values are unique.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-117">Wenn eine UNIQUE-Einschränkung zu einer Spalte hinzugefügt wird, die doppelte Werte enthält, gibt [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] einen Fehler zurück und fügt die Einschränkung nicht hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-117">If a UNIQUE constraint is added to a column that has duplicated values, the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] returns an error and does not add the constraint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-118">[!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] erstellt automatisch einen UNIQUE-Index, um die Anforderung an die Eindeutigkeit für die UNIQUE-Einschränkung zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-118">The [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] automatically creates a UNIQUE index to enforce the uniqueness requirement of the UNIQUE constraint.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-119">Wenn ein Versuch unternommen wird, eine doppelte Zeile einzufügen, gibt [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] eine Fehlermeldung zurück, die darauf hinweist, dass die UNIQUE-Einschränkung verletzt wurde, und fügt die Zeile der Tabelle nicht hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-119">Therefore, if an attempt to insert a duplicate row is made, the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] returns an error message that states the UNIQUE constraint has been violated and does not add the row to the table.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-120">Standardmäßig wird ein eindeutiger nicht gruppierter Index erstellt, um die UNIQUE-Einschränkung zu erzwingen, es sei denn, ein gruppierter Index wird explizit angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-120">Unless a clustered index is explicitly specified, a unique, nonclustered index is created by default to enforce the UNIQUE constraint.</span></span>  
  
##  <a name="check-constraints"></a><a name="Check"></a> <span data-ttu-id="5f24b-121">CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-121">CHECK Constraints</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f24b-122">CHECK-Einschränkungen erzwingen die Domänenintegrität, indem sie die Werte begrenzen, die in einer oder mehreren Spalten zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-122">CHECK constraints enforce domain integrity by limiting the values that are accepted by one or more columns.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-123">Sie können eine CHECK-Einschränkung mit jedem logischen (booleschen) Ausdruck erstellen, der basierend auf den logischen Operatoren TRUE oder FALSE zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-123">You can create a CHECK constraint with any logical (Boolean) expression that returns TRUE or FALSE based on the logical operators.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-124">Es ist z. B. möglich, den Bereich der Werte für eine **Gehalts** -Spalte zu begrenzen, indem eine CHECK-Einschränkung erstellt wird, die nur Daten zwischen 15.000 $ und 100.000 $ zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-124">For example, the range of values for a **salary** column can be limited by creating a CHECK constraint that allows for only data that ranges from $15,000 through $100,000.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-125">Auf diese Weise wird verhindert, dass Daten eingegeben werden können, die außerhalb des normalen Einkommensbereichs liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-125">This prevents salaries from being entered beyond the regular salary range.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-126">Der logische Ausdruck würde wie folgt aussehen: `salary >= 15000 AND salary <= 100000`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-126">The logical expression would be the following: `salary >= 15000 AND salary <= 100000`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-127">Sie können mehrere CHECK-Einschränkungen auf eine einzelne Spalte anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-127">You can apply multiple CHECK constraints to a single column.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-128">Es ist auch möglich, eine einzelne CHECK-Einschränkung auf mehrere Spalten anzuwenden, indem die Einschränkung auf Tabellenebene erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-128">You can also apply a single CHECK constraint to multiple columns by creating it at the table level.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-129">So könnte z. B. eine CHECK-Einschränkung für mehrere Spalten verwendet werden, um sicherzustellen, dass jede Zeile mit dem Wert **USA** in der **country_region** -Spalte auch einen aus zwei Zeichen bestehenden Wert in der **state** -Spalte aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-129">For example, a multiple-column CHECK constraint could be used to confirm that any row with a **country_region** column value of **USA** also has a two-character value in the **state** column.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-130">Auf diese Weise können mehrere Bedingungen an einer Stelle überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-130">This allows for multiple conditions to be checked in one location.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-131">CHECK-Einschränkungen sind insofern FOREIGN KEY-Einschränkungen ähnlich, als sie die Werte kontrollieren, die in eine Spalte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-131">CHECK constraints are similar to FOREIGN KEY constraints in that they control the values that are put in a column.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-132">Sie unterscheiden sich jedoch in der Methode, mit der die gültigen Werte bestimmt werden: FOREIGN KEY-Einschränkungen rufen die Liste der gültigen Werte von einer anderen Tabelle ab, und CHECK-Einschränkungen ermitteln die gültigen Werte anhand eines logischen Ausdrucks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-132">The difference is in how they determine which values are valid: FOREIGN KEY constraints obtain the list of valid values from another table, while CHECK constraints determine the valid values from a logical expression.</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="5f24b-133">Einschränkungen, die implizite oder explizite Datentypkonvertierungen einschließen, können bei bestimmten Vorgängen einen Fehler erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-133">Constraints that include implicit or explicit data type conversion may cause certain operations to fail.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-134">So können z. B. Einschränkungen, die für Tabellen definiert werden, die ihrerseits die Quellen von Partitionswechseln sind, bei einer ALTER TABLE...SWITCH-Operation zu einem Fehler führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-134">For example, such constraints defined on tables that are sources of partition switching may cause an ALTER TABLE...SWITCH operation to fail.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-135">Vermeiden Sie deshalb die Datentypkonvertierung in Einschränkungsdefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-135">Avoid data type conversion in constraint definitions.</span></span>  
  
### <a name="limitations-of-check-constraints"></a><span data-ttu-id="5f24b-136">Beschränkungen bei CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-136">Limitations of CHECK Constraints</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f24b-137">CHECK-Einschränkungen weisen Werte zurück, die als FALSE ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-137">CHECK constraints reject values that evaluate to FALSE.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-138">Da NULL-Werte als UNKNOWN ausgewertet werden, kann deren Vorhandensein in Ausdrücken zum Überschreiben einer Einschränkung führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-138">Because null values evaluate to UNKNOWN, their presence in expressions may override a constraint.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-139">Angenommen, Sie platzieren eine Einschränkung für eine `int` Spalte **myColumn** und geben an, dass **myColumn** nur den Wert 10 enthalten darf (**myColumn = 10**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-139">For example, suppose you place a constraint on an `int` column **MyColumn** specifying that **MyColumn** can contain only the value 10 (**MyColumn=10**).</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-140">Wenn Sie dann den Wert NULL in **MyColumn**einfügen, wird von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] der Wert NULL eingefügt, und es wird kein Fehler zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-140">If you insert the value NULL into **MyColumn**, the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] inserts NULL and does not return an error.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-141">Eine CHECK-Einschränkung gibt TRUE zurück, wenn die von ihr überprüfte Bedingung für alle Zeilen in der Tabelle nicht FALSE ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-141">A CHECK constraint returns TRUE when the condition it is checking is not FALSE for any row in the table.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-142">CHECK-Einschränkungen werden auf Zeilenebene verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-142">A CHECK constraint works at the row level.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-143">Wenn eine gerade erstellte Tabelle über keinerlei Zeilen verfügt, wird jede CHECK-Einschränkung für diese Tabelle als gültig betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-143">If a table that has just been created does not have any rows, any CHECK constraint on this table is considered valid.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-144">Dieser Umstand kann zu unerwarteten Ergebnissen führen, wie das im folgenden Beispiel gezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-144">This situation can produce unexpected results, as in the following example.</span></span>  
  
```  
CREATE TABLE CheckTbl (col1 int, col2 int);  
GO  
CREATE FUNCTION CheckFnctn()  
RETURNS int  
AS   
BEGIN  
   DECLARE @retval int  
   SELECT @retval = COUNT(*) FROM CheckTbl  
   RETURN @retval  
END;  
GO  
ALTER TABLE CheckTbl  
ADD CONSTRAINT chkRowCount CHECK (dbo.CheckFnctn() >= 1 );  
GO  
```  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-145">Die hinzugefügte `CHECK` -Einschränkung gibt an, dass es mindestens eine Zeile in der `CheckTbl`-Tabelle geben muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-145">The `CHECK` constraint being added specifies that there must be at least one row in table `CheckTbl`.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-146">Da es aber in der Tabelle keine Zeilen gibt, für die die Bedingung dieser Einschränkung überprüft werden kann, wird die ALTER TABLE-Anweisung erfolgreich ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-146">However, because there are no rows in the table against which to check the condition of this constraint, the ALTER TABLE statement succeeds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-147">CHECK-Einschränkungen werden beim Ausführen von DELETE-Anweisungen nicht überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-147">CHECK constraints are not validated during DELETE statements.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-148">Deshalb kann das Ausführen von DELETE-Anweisungen für Tabellen mit bestimmten Typen von CHECK-Einschränkungen zu unerwarteten Ergebnissen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-148">Therefore, executing DELETE statements on tables with certain types of check constraints may produce unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-149">Betrachten Sie beispielsweise das Ausführen der folgenden Anweisungen für die `CheckTbl`-Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-149">For example, consider the following statements executed on table `CheckTbl`.</span></span>  
  
```  
INSERT INTO CheckTbl VALUES (10, 10);  
GO  
DELETE CheckTbl WHERE col1 = 10;  
```  
  
 <span data-ttu-id="5f24b-150">Die `DELETE` -Anweisung wird erfolgreich ausgeführt, obwohl die `CHECK` -Einschränkung angibt, dass die `CheckTbl` -Tabelle über mindestens `1` Zeile verfügen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-150">The `DELETE` statement succeeds, even though the `CHECK` constraint specifies that table `CheckTbl` must have at least `1` row.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="Tasks"></a> <span data-ttu-id="5f24b-151">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-151">Related Tasks</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="5f24b-152">Wenn die Tabelle zur Replikation veröffentlicht ist, müssen Sie mit der Transact-SQL-Anweisung [ALTER TABLE](/sql/t-sql/statements/alter-table-transact-sql) oder mit SMO (SQL Server Management Objects) Schemaänderungen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-152">If the table is published for replication, you must make schema changes using the Transact-SQL statement [ALTER TABLE](/sql/t-sql/statements/alter-table-transact-sql) or SQL Server Management Objects (SMO).</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-153">Wenn die Schemaänderungen mit dem Tabellen-Designer oder dem Datenbankdiagramm-Designer ausgeführt werden, wird versucht, die Tabelle zu entfernen und erneut zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-153">When schema changes are made using the Table Designer or the Database Diagram Designer, it attempts to drop and recreate the table.</span></span> <span data-ttu-id="5f24b-154">Da veröffentlichte Objekte nicht gelöscht werden können, schlägt die Schemaänderung fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-154">You cannot drop published objects, therefore the schema change will fail.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="5f24b-155">Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-155">Task</span></span>|<span data-ttu-id="5f24b-156">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-156">Topic</span></span>|  
|----------|-----------|  
|<span data-ttu-id="5f24b-157">Beschreibt, wie eine eindeutige Einschränkung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-157">Describes how to create a unique constraint.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-158">Erstellen von Unique-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-158">Create Unique Constraints</span></span>](../tables/create-unique-constraints.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-159">Beschreibt, wie eine eindeutige Einschränkung geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-159">Describes how to modify a unique constraint.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-160">Ändern von UNIQUE-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-160">Modify Unique Constraints</span></span>](../tables/modify-unique-constraints.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-161">Beschreibt, wie eine eindeutige Einschränkung gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-161">Describes how to delete a unique constraint.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-162">Löschen von Unique-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-162">Delete Unique Constraints</span></span>](../tables/delete-unique-constraints.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-163">Beschreibt, wie eine CHECK-Einschränkung deaktiviert wird, wenn ein Replikations-Agent Daten in die Tabelle einfügt oder darin aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-163">Describes how to disable a check constraint when a replication agent inserts or updates data in your table.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-164">Deaktivieren von CHECK-Einschränkungen für die Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-164">Disable Check Constraints for Replication</span></span>](../tables/disable-check-constraints-for-replication.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-165">Beschreibt, wie eine CHECK-Einschränkung deaktiviert wird, wenn Sie Daten in einer Tabelle hinzufügen, aktualisieren oder löschen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-165">Describes how to disable a check constraint when data is added to, updated in, or deleted from a table.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-166">Deaktivieren von CHECK-Einschränkungen mit den Anweisungen INSERT und UPDATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-166">Disable Check Constraints with INSERT and UPDATE Statements</span></span>](../tables/disable-check-constraints-with-insert-and-update-statements.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-167">Beschreibt, wie der Einschränkungsausdruck oder die Optionen geändert werden, die die Einschränkung unter bestimmten Bedingungen aktivieren und deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-167">Describes how to change the constraint expression or the options that enable or disable the constraint for specific conditions.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-168">Ändern von CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-168">Modify Check Constraints</span></span>](../tables/modify-check-constraints.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-169">Beschreibt, wie eine CHECK-Einschränkung gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-169">Describes how to delete a check constraint.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-170">Löschen von CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-170">Delete Check Constraints</span></span>](../tables/delete-check-constraints.md)|  
|<span data-ttu-id="5f24b-171">Beschreibt, wie die Eigenschaften einer CHECK-Einschränkung angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-171">Describes how to view the properties of a check constraint.</span></span>|[<span data-ttu-id="5f24b-172">UNIQUE- und CHECK-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f24b-172">Unique Constraints and Check Constraints</span></span>](../tables/unique-constraints-and-check-constraints.md)|  
  
  
