---
title: Zugreifen auf FileTables mit Datei-E/A-APIs | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: filestream
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- FileTables [SQL Server], accessing files with file APIs
ms.assetid: fa504c5a-f131-4781-9a90-46e6c2de27bb
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 56118ef2db319abd270ff51259e3537864fdd57e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721502"
---
# <a name="access-filetables-with-file-input-output-apis"></a><span data-ttu-id="59370-102">Zugreifen auf FileTables mit Datei-E/A-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-102">Access FileTables with File Input-Output APIs</span></span>
  <span data-ttu-id="59370-103">Beschreibt, wie Dateisystem-E/A in einer FileTable funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-103">Describes how file system I/O works on a FileTable.</span></span>  
  
##  <a name="get-started-using-file-io-apis-with-filetables"></a><a name="accessing"></a> <span data-ttu-id="59370-104">Erste Schritte mit Datei-E/A-APIs mit FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-104">Get Started Using File I/O APIs with FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-105">Die primäre Verwendung von FileTables wird durch das Windows-Dateisystem und Datei-E/A-APIs erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-105">The primary usage of FileTables is expected to be through the Windows file system and file I/O APIs.</span></span> <span data-ttu-id="59370-106">FileTables unterstützt den nicht transaktionalen Zugriff durch den umfangreichen Satz verfügbarer Datei-E/A-APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-106">FileTables support non-transactional access through the rich set of available file I/O APIs.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="59370-107">Datei-E/A-API-Zugriff beginnt in der Regel, indem er einen logischen UNC-Pfad für die Datei oder das Verzeichnis anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-107">File I/O API access typically begins by acquiring a logical UNC path for the file or directory.</span></span> <span data-ttu-id="59370-108">Anwendungen können eine [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]-Anweisung mit der [GetFileNamespacePath](/sql/relational-databases/system-functions/getfilenamespacepath-transact-sql)-Funktion &#40;Transact-SQL&#41; verwenden, um den logischen Pfad für eine Datei oder ein Verzeichnis abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-108">Applications can use a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement with the [GetFileNamespacePath &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/getfilenamespacepath-transact-sql) function to obtain the logical path for the file or directory.</span></span> <span data-ttu-id="59370-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Work with Directories and Paths in FileTables](work-with-directories-and-paths-in-filetables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-109">For more information, see [Work with Directories and Paths in FileTables](work-with-directories-and-paths-in-filetables.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="59370-110">Von der Anwendung wird dieser logische Pfad anschließend verwendet, um ein Handle für die Datei oder das Verzeichnis abzurufen und etwas mit dem Objekt auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-110">Then the application uses this logical path to obtain a handle to the file or directory and do something with the object.</span></span> <span data-ttu-id="59370-111">Der Pfad kann an jede unterstützte Dateisystem-API-Funktion, z. B. CreateFile() oder CreateDirectory(), übergeben werden, um eine Datei zu erstellen oder zu öffnen und ein Handle abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-111">The path can be passed to any supported file system API function, such as CreateFile() or CreateDirectory(), to create or open a file and obtain a handle.</span></span> <span data-ttu-id="59370-112">Das Handle kann verwendet werden, um dann Daten zu streamen, aufzuzählen oder Verzeichnisse zu organisieren oder um Dateiattribute zu erhalten bzw. festzulegen oder umd Dateien oder Verzeichnisse usw. zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-112">The handle can then be used to stream data, to enumerate or organize directories, to get or set file attributes, to delete files or directories, and so forth.</span></span>  
  
##  <a name="creating-files-and-directories-in-a-filetable"></a><a name="create"></a> <span data-ttu-id="59370-113">Erstellen von Dateien und Verzeichnissen in einer FileTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-113">Creating Files and Directories in a FileTable</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-114">Eine Datei oder ein Verzeichnis kann in einer FileTable mithilfe von Datei-E/A-APIs, beispielsweise CreateFile oder CreateDirectory, erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-114">A file or directory can be created in a FileTable by calling file I/O APIs such as CreateFile or CreateDirectory.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-115">Sämtliche CREATION_DISPOSITION-Flags, Freigabemodi und Zugriffsmodi werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-115">All creation disposition flags, share modes, and access modes are supported.</span></span> <span data-ttu-id="59370-116">Dies schließt die Erstellung, Löschung und direkte Änderung von Dateien ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-116">This includes file creation, deletion and in-place modification.</span></span> <span data-ttu-id="59370-117">Aktualisierungen von Dateinamespaces (z. B. Erstellen und Löschen von Verzeichnissen, Umbenennungs- und Verschiebevorgänge) werden ebenfalls unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-117">Also supported are File Namespace updates i.e. directory creation/deletion, rename and move operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-118">Das Erstellen einer neuen Datei oder eines neuen Verzeichnisses entspricht der Erstellung einer neuen Zeile in der zugrunde liegenden FileTable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-118">The creation of a new file or directory corresponds to the creation of a new row in the underlying FileTable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-119">Bei Dateien werden die Datenstromdaten in der **file_stream** -Spalte gespeichert, wohingegen diese Spalte bei Verzeichnissen NULL entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-119">For files, the stream data is stored in the **file_stream** column; for directories, this column is null.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-120">Für Dateien enthält die **is_directory** -Spalte den Wert **false**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-120">For files, the **is_directory** column contains **false**.</span></span> <span data-ttu-id="59370-121">Für Verzeichnisse enthält diese Spalte den Wert **true**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-121">For directories, this column contains **true**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-122">Freigabe und Parallelität des Zugriffs werden erzwungen, wenn sich mehrere gleichzeitige Datei-E/A-Vorgänge oder [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Vorgänge in die Hierarchie auf die gleiche Datei oder das Verzeichnis auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-122">Sharing and concurrency of access are enforced when multiple concurrent file I/O operations or [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] operations affect the same file or directory in the hierarchy.</span></span>  
  
##  <a name="reading-files-and-directories-in-a-filetable"></a><a name="read"></a> <span data-ttu-id="59370-123">Lesen von Dateien und Verzeichnissen in einer FileTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-123">Reading Files and Directories in a FileTable</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-124">Alle Datei-E/A-Zugriffsvorgänge (für Datenstrom- und Attributdaten) verfügen über eine Read Committed-Isolationssemantik für diese Daten in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-124">Read Committed isolation semantics are enforced in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] for all file I/O access operations on stream and attribute data.</span></span>  
  
##  <a name="writing-and-updating-files-and-directories-in-a-filetable"></a><a name="write"></a> <span data-ttu-id="59370-125">Schreiben und Aktualisieren von Dateien und Verzeichnissen in einer FileTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-125">Writing and Updating Files and Directories in a FileTable</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-126">Alle Datei-E/A-Schreib-/Updatevorgänge auf einer FileTable sind nicht transaktional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-126">All file I/O write or update operations on a FileTable are non-transactional.</span></span> <span data-ttu-id="59370-127">Das heißt, keine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Transaktion wird an diese Vorgänge gebunden, und es werden keine ACID-Garantien bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-127">That is, no [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] transaction is bound to these operations, and no ACID guarantees are provided.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-128">Alle Datei-E/A-Streaming- bzw. direkten Updates werden für die FileTable unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-128">All file I/O streaming/in-place updates are supported for the FileTable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-129">Updates der FILESTREAM-Daten oder -attribute über die Datei-E/A-APIs haben Updates der entsprechenden **file_stream** - und Dateiattributspalten in der FileTable zur Folge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-129">Updates to the FILESTREAM data or attributes through file I/O APIs result in updates of the corresponding **file_stream** and file attribute columns in the FileTable.</span></span>  
  
##  <a name="deleting-files-and-directories-in-a-filetable"></a><a name="delete"></a> <span data-ttu-id="59370-130">Löschen von Dateien und Verzeichnissen in einer FileTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-130">Deleting Files and Directories in a FileTable</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-131">Jede Windows-Datei-E/A-API-Semantik wird erzwungen, wenn Sie eine Datei oder ein Verzeichnis löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-131">All Windows file I/O API semantics are enforced when you delete a file or directory.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-132">Beim Löschen eines Verzeichnisses tritt ein Fehler auf, wenn das Verzeichnis Unterverzeichnisse mit Dateien enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-132">Deleting a directory fails if the directory contains any files subdirectories.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-133">Durch Löschen einer Datei oder eines Verzeichnisses wird die entsprechende Zeile aus der FileTable entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-133">Deleting a file or directory removes the corresponding row from the FileTable.</span></span> <span data-ttu-id="59370-134">Dies entspricht dem Löschen dieser Zeile durch einen [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Vorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-134">This is equivalent to deleting the row through a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] operation.</span></span>  
  
##  <a name="supported-file-system-operations"></a><a name="supported"></a> <span data-ttu-id="59370-135">Unterstützte Dateisystemvorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-135">Supported File System Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-136">FileTables unterstützen die Dateisystem-APIs, die sich auf die folgenden Dateisystemvorgänge beziehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-136">FileTables support the file system APIs related to the following file system operations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-137">Verzeichnisverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-137">Directory Management</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-138">Dateiverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-138">File Management</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59370-139">FileTables unterstützen die folgenden Vorgänge nicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-139">FileTables do not support the following operations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-140">Datenträgerverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-140">Disk Management</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-141">Volumeverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-141">Volume Management</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-142">Transaktions-NTFS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-142">Transactional NTFS</span></span>  
  
##  <a name="additional-considerations-for-file-io-access-to-filetables"></a><a name="considerations"></a> <span data-ttu-id="59370-143">Weitere Überlegungen für Datei-E/A-Zugriff auf FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-143">Additional Considerations for File I/O Access to FileTables</span></span>  
  
###  <a name="using-virtual-network-names-vnns-with-alwayson-availability-groups"></a><a name="vnn"></a> <span data-ttu-id="59370-144">Verwenden von virtuellen Netzwerknamen mit (VNNs) AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-144">Using Virtual Network Names (VNNs) with AlwaysOn Availability Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-145">Wenn die Datenbank, die FILESTREAM oder FileTable-Daten enthält, zu einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe gehört, dann sollten bei allen Zugriffen auf FILESTREAM oder FileTable-Daten über die Dateisystem-APIs VNNs statt der Computernamen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-145">When the database that contains FILESTREAM or FileTable data belongs to an AlwaysOn availability group, then all access to FILESTREAM or FileTable data through the file system APIs should use VNNs instead of computer names.</span></span> <span data-ttu-id="59370-146">Weitere Informationen finden Sie unter [FILESTREAM und FileTable bei Always On-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](../../database-engine/availability-groups/windows/filestream-and-filetable-with-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-146">For more information, see [FILESTREAM and FileTable with AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](../../database-engine/availability-groups/windows/filestream-and-filetable-with-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
###  <a name="partial-updates"></a><a name="partial"></a> <span data-ttu-id="59370-147">Teilupdates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-147">Partial Updates</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-148">Ein überschreibbares Handle, das Daten in einer FileTable mit der [GetFileNamespacePath](/sql/relational-databases/system-functions/getfilenamespacepath-transact-sql)-Funktion &#40;Transact-SQL&#41; abruft, kann verwendet werden, um auf den FILESTREAM-Inhalt direkte Teilupdates auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-148">A writable handle obtained for FILESTREAM data in a FileTable by using the [GetFileNamespacePath &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/getfilenamespacepath-transact-sql) function can be used to make in-place, partial updates to the FILESTREAM content.</span></span> <span data-ttu-id="59370-149">Dies steht im Gegensatz zu dem transaktiven FILESTREAM-Zugriff über ein Handle, das durch den **OpenSQLFILESTREAM()** -Befehl und durch das Übergeben eines expliziten Transaktionskontexts abgerufen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-149">This behavior is different from the transacted FILESTREAM access through a handle obtained by calling **OpenSQLFILESTREAM()** and passing an explicit transaction context.</span></span>  
  
###  <a name="transactional-semantics"></a><a name="trans"></a> <span data-ttu-id="59370-150">Transaktionssemantik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-150">Transactional Semantics</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-151">Wenn Sie mit Datei-E/A-APIs auf die Dateien in einer FileTable zugreifen, sind diese Vorgänge keinen Benutzertransaktionen zugeordnet und haben die folgenden zusätzlichen Eigenschaften:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-151">When you access the files in a FileTable by using file I/O APIs, these operations are not associated with any user transactions, and have the following additional characteristics:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-152">Nicht transaktiver Zugriff auf FILESTREAM-Daten in einer FileTable ist keinen Transaktionen zugeordnet und verfügt daher nicht über eine spezifische Isolationssemantik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-152">Since non-transacted access to FILESTREAM data in a FileTable is not associated with any transaction, it does not have any specific isolation semantics.</span></span> <span data-ttu-id="59370-153">Von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] wird jedoch möglicherweise Sperren- oder Parallelitätssemantik mithilfe von internen Transaktionen auf den FileTable-Daten erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-153">However [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] may use internal transactions to enforce locking or concurrency semantics on the FileTable data.</span></span> <span data-ttu-id="59370-154">Alle internen Transaktionen dieses Typs werden mit Read Committed-Isolation ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-154">Any internal transactions of this type are done with read-committed isolation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-155">Es gibt keine ACID-Garantien für diese nicht transaktiven Vorgänge hinsichtlich FILESTREAM-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-155">There are no ACID guarantees for these non-transacted operations on FILESTREAM data.</span></span> <span data-ttu-id="59370-156">Die Konsistenzgarantien ähneln denen für Dateiupdates, die von Anwendungen im Dateisystem erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-156">The consistency guarantees are similar to those for file updates made by applications in the file system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59370-157">Für diese Änderungen ist kein Rollback möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-157">These changes cannot be rolled back.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59370-158">Auf die Spalte FILESTREAM in einer FileTable kann jedoch auch mit Transaktions-FILESTREAM-Zugriff zugegriffen werden, indem **OpenSqlFileStream()** aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-158">However, the FILESTREAM column in a FileTable can also be accessed with transactional FILESTREAM access by calling **OpenSqlFileStream()**.</span></span> <span data-ttu-id="59370-159">Diese Art von Zugriff kann vollständig transaktionsgebunden sein und berücksichtigt alle derzeit einheitlich unterstützten Transaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-159">This kind of access can be fully transactional and will honor all the levels of transactional consistently that are currently supported.</span></span>  
  
###  <a name="concurrency-control"></a><a name="concurrency"></a> <span data-ttu-id="59370-160">Parallelitätssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-160">Concurrency Control</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="59370-161">erzwingt die Parallelitätssteuerung für den FileTable-Zugriff unter Dateisystemanwendungen sowie zwischen Dateisystemanwendungen und [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-161">enforces concurrency control for FileTable access among file system applications, and between file system applications and [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="59370-162">Diese Parallelitätssteuerung wird durch entsprechende Sperren in den FileTable-Zeilen erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-162">This concurrency control is achieved by taking appropriate locks on the FileTable rows.</span></span>  
  
###  <a name="triggers"></a><a name="triggers"></a> <span data-ttu-id="59370-163">Trigger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-163">Triggers</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-164">Das Erstellen/Ändern/Löschen von Dateien/Verzeichnissen oder deren Attributen über das Dateisystem führt zu entsprechenden Einfüge-/Update-/Löschvorgängen in der FileTable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-164">Creating, modifying, or deleting files or directories or their attributes through the file system results in corresponding insert, update, or delete operations in the FileTable.</span></span> <span data-ttu-id="59370-165">Alle zugeordneten [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -DML-Trigger werden als Teil dieser Vorgänge ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-165">Any associated [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] DML triggers are fired as part of these operations.</span></span>  
  
##  <a name="file-system-functionality-supported-in-filetables"></a><a name="funclist"></a> <span data-ttu-id="59370-166">In FileTables unterstützte Dateisystemfunktionalität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-166">File System Functionality Supported in FileTables</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="59370-167">Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-167">Capability</span></span>|<span data-ttu-id="59370-168">Unterstützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-168">Supported</span></span>|<span data-ttu-id="59370-169">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-169">Comments</span></span>|  
|----------------|---------------|--------------|  
|<span data-ttu-id="59370-170">**Oplocks**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-170">**Oplocks**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-171">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-171">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="59370-172">Ebene 2, Ebene 1, Batch- und Filter-Oplocks werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-172">There is support for Level 2, Level 1, Batch and Filter oplocks.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="59370-173">**Erweiterte Attribute**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-173">**Extended Attributes**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-174">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-174">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-175">**Reparse Points**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-175">**Reparse Points**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-176">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-176">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-177">**Persistente ACLs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-177">**Persistent ACLs**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-178">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-178">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-179">**Benannte Datenströme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-179">**Named Streams**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-180">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-180">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-181">**Dateien von geringer Dichte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-181">**Sparse Files**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-182">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-182">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="59370-183">Geringe Dichte kann nur für Dateien festgelegt werden und wirkt sich auf die Speicherung des Datenstroms aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-183">Sparseness can be set only on files, and affects the storage of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="59370-184">Da FILESTREAM-Daten auf NTFS-Volumes gespeichert werden, unterstützt die Dateitabellenfunktion Sparsedateien, indem sie die Anforderungen an das NTFS-Dateisystem weiterleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-184">Since FILESTREAM data is stored on NTFS volumes, the FileTable feature supports sparse files by forwarding the requests to the NTFS file system.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="59370-185">**Komprimierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-185">**Compression**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-186">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-186">Yes</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-187">**Verschlüsselung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-187">**Encryptiion**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-188">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-188">Yes</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-189">**TxF**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-189">**TxF**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-190">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-190">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-191">**Datei-IDs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-191">**File Ids**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-192">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-192">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-193">**Objekt-IDs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-193">**Object Ids**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-194">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-194">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-195">**Symbolische Links**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-195">**Symbolic links**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-196">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-196">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-197">**Harte Links**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-197">**Hard links**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-198">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-198">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-199">**Kurze Namen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-199">**Short names**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-200">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-200">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-201">**Benachrichtigungen über Verzeichnisänderungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-201">**Directory change notifications**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-202">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-202">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-203">**Bytebereichssperren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-203">**Byte range locking**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-204">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-204">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="59370-205">Anforderungen zur Bytebereichssperre werden an das NTFS-Dateisystem übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-205">Requests for byte range locking are passed to the NTFS file system.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="59370-206">**Im Speicher abgebildete Dateien**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-206">**Memory mapped files**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-207">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-207">No</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-208">**Abbrechen von E/A**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-208">**Cancel I/O**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-209">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-209">Yes</span></span>||  
|<span data-ttu-id="59370-210">**Security**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-210">**Security**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-211">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-211">No</span></span>|<span data-ttu-id="59370-212">Sicherheit auf Windows-Freigabeebene und Sicherheit auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabellen-/Spaltenebene wird erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-212">Windows share level security and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table and column level security are enforced.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="59370-213">**USN-Journal**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-213">**USN journal**</span></span>|<span data-ttu-id="59370-214">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-214">No</span></span>|<span data-ttu-id="59370-215">Metadatenänderungen an Dateien und Verzeichnissen in einer FileTable sind DML-Vorgänge in einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-215">Metadata changes to files and directories in a FileTable are DML operations on a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="59370-216">Daher werden sie in der entsprechenden Datenbankprotokolldatei protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-216">Therefore they are logged in the corresponding database log file.</span></span> <span data-ttu-id="59370-217">Sie werden jedoch (abgesehen von Änderungen an der Größe) nicht im NTFS-USN-Journal protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-217">However they are not logged in the NTFS USN journal (except for changes in size).</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="59370-218">-Änderungsnachverfolgung kann verwendet werden, um ähnliche Informationen zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-218">change tracking capabilities can be used to capture similar information.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="59370-219">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-219">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-220">[Laden von Dateien in FileTables](load-files-into-filetables.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-220">[Load Files into FileTables](load-files-into-filetables.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-221">[Work with Directories and Paths in FileTables](work-with-directories-and-paths-in-filetables.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-221">[Work with Directories and Paths in FileTables](work-with-directories-and-paths-in-filetables.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="59370-222">[Zugreifen auf FileTables mit Transact-SQL](access-filetables-with-transact-sql.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-222">[Access FileTables with Transact-SQL](access-filetables-with-transact-sql.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="59370-223">FileTable-DDL, Funktionen, gespeicherte Prozeduren und Sichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59370-223">FileTable DDL, Functions, Stored Procedures, and Views</span></span>](../views/views.md)  
  
  
