---
title: FileTable-Kompatibilität mit anderen SQL Server-Funktionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: filestream
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- FileTables [SQL Server], using with other features
ms.assetid: f12a17e4-bd3d-42b0-b253-efc36876db37
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 8a6ac6668ff362a986646c4e01b1f0e5e722611c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723949"
---
# <a name="filetable-compatibility-with-other-sql-server-features"></a><span data-ttu-id="85e39-102">FileTable-Kompatibilität mit anderen SQL Server-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-102">FileTable Compatibility with Other SQL Server Features</span></span>
  <span data-ttu-id="85e39-103">Beschreibt, wie FileTables mit anderen Funktionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-103">Describes how FileTables work with other features of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
##  <a name="alwayson-availability-groups-and-filetables"></a><a name="alwayson"></a> <span data-ttu-id="85e39-104">AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-104">AlwaysOn Availability Groups and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-105">Wenn die Datenbank, die FILESTREAM- oder FileTable-Daten enthält, zu einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe gehört:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-105">When the database that contains FILESTREAM or FileTable data belongs to an AlwaysOn availability group:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-106">Die FileTable-Funktionalität wird teilweise von [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)]unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-106">FileTable functionality is partially supported by [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="85e39-107">Nach einem Failover kann auf dem primären Replikat auf FileTable-Daten zugegriffen werden, nicht jedoch auf FileTable-Daten auf lesbaren sekundären Replikaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-107">After a failover, FileTable data is accessible on the primary replica, but FileTable data is not accessible on readable secondary replicas.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="85e39-108">Beachten Sie, dass alle FILESTREAM-Funktionen nach einem Failover unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-108">Notice that after a failover all FILESTREAM functionality is supported.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-109">Sowohl auf lesbaren sekundären Replikaten als auch auf dem neuen primären Replikat kann auf FILESTREAM-Daten zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-109">FILESTREAM data is accessible on both readable secondary replicas and on the new primary.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-110">Die FILESTREAM-Funktion und die FileTable-Funktion akzeptieren oder geben virtuelle Netzwerknamen (VNNs) statt Computernamen zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-110">The FILESTREAM and FileTable functions accept or return virtual network names (VNNs) instead of computer names.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-111">Weitere Informationen zu diesen Funktionen finden Sie unter [Filestream- und FileTable-Funktionen &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/filestream-and-filetable-functions-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-111">For more information about these functions, see [Filestream and FileTable Functions &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/filestream-and-filetable-functions-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-112">Bei allen Zugriffen auf FILESTREAM- oder FileTable-Daten über Dateisystem-APIs sollten VNNs statt der Computernamen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-112">All access to FILESTREAM or FileTable data through the file system APIs should use VNNs instead of computer names.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-113">Weitere Informationen finden Sie unter [FILESTREAM und FileTable bei Always On-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](../../database-engine/availability-groups/windows/filestream-and-filetable-with-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-113">For more information, see [FILESTREAM and FileTable with AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](../../database-engine/availability-groups/windows/filestream-and-filetable-with-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="partitioning-and-filetables"></a><a name="OtherPartitioning"></a> <span data-ttu-id="85e39-114">Partitionierung und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-114">Partitioning and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-115">Partitionierung wird in FileTables nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-115">Partitioning is not supported on FileTables.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-116">Mit der Unterstützung für mehrere FILESTREAM-Dateigruppen können in den meisten Szenarien reine Skalierungsprobleme behandelt werden, ohne dass hierfür auf die Partitionierung zurückgegriffen werden muss (im Gegensatz zu SQL 2008-FILESTREAMs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-116">With the support for multiple FILESTREAM file groups, pure scale-up issues can be handled without having to resort to partitioning  in most scenarios (unlike SQL 2008 FILESTREAMs).</span></span>  
  
##  <a name="replication-and-filetables"></a><a name="OtherRepl"></a> <span data-ttu-id="85e39-117">Replikation und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-117">Replication and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-118">Replikation und verwandte Funktionen (einschließlich Transaktionsreplikation, Mergereplikation, Änderungsdatenaufzeichnung und Änderungsnachverfolgung) werden in FileTables nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-118">Replication and related features (including transactional replication, merge replication, change data capture, and change tracking) are not supported with FileTables.</span></span>  
  
##  <a name="transaction-semantics-and-filetables"></a><a name="OtherIsolation"></a> <span data-ttu-id="85e39-119">Transaktionssemantik und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-119">Transaction Semantics and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-120">**Windows-Anwendungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-120">**Windows applications**</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-121">Windows-Anwendungen verstehen keine Datenbanktransaktionen, deshalb stellen Windows-Schreibvorgänge nicht die ACID-Eigenschaften einer Datenbanktransaktion bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-121">Windows applications do not understand database transactions, so Windows write operations do not provide the ACID properties of a database transaction.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-122">Daher sind Transaktionsrollbacks und Wiederherstellung bei Windows-Updatevorgängen nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-122">Therefore transactional rollbacks and recovery are not possible with Windows update operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85e39-123">**Transact-SQL-Anwendungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-123">**Transact-SQL applications**</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-124">Bei TSQL-Anwendungen, die in der FILESTREAM-(file_stream)-Spalte in einer FileTable arbeiten, ist die Isolationssemantik die gleiche wie beim FILESTREAM-Datentyp in einer regulären Benutzertabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-124">For TSQL applications working on the FILESTREAM (file_stream) column in a FileTable, the isolation semantics are the same as with FILESTREAM datatype in a regular user table.</span></span>  
  
##  <a name="query-notifications-and-filetables"></a><a name="OtherQueryNot"></a> <span data-ttu-id="85e39-125">Abfragebenachrichtigungen und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-125">Query Notifications and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-126">Die Abfrage kann keinen Verweis auf die FILESTREAM-Spalte in der FileTable, in der WHERE-Klausel oder in einem anderen Teil der Abfrage enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-126">The query cannot contain reference to the FILESTREAM column in the FileTable, in the WHERE clause or any other part of the query.</span></span>  
  
##  <a name="select-into-and-filetables"></a><a name="OtherSelectInto"></a> <span data-ttu-id="85e39-127">SELECT INTO und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-127">SELECT INTO and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-128">SELECT INTO-Anweisungen aus einer FileTable geben die FileTable-Semantik nicht an die erstellte Zieltabelle weiter (genau wie FILESTREAM-Spalten in einer regulären Tabelle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-128">SELECT INTO statements from a FileTable will not propagate the FileTable semantics on the created destination table (just like FILESTREAM columns in a regular table).</span></span> <span data-ttu-id="85e39-129">Alle Zieltabellenspalten verhalten sich genau wie normale Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-129">All the destination table columns will behave just like normal columns.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-130">Sie weisen keine ihnen zugeordnete FileTable-Semantik auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-130">They will not have any FileTable semantics associated with them.</span></span>  
  
##  <a name="triggers-and-filetables"></a><a name="OtherTriggers"></a> <span data-ttu-id="85e39-131">Trigger und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-131">Triggers and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-132">**DDL-Trigger (Data Definition Language, Datendefinitionssprache)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-132">**DDL (Data Definition Language) Triggers**</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-133">Es gibt keine besonderen Überlegungen für DDL-Trigger mit FileTables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-133">There are no special considerations for DDL triggers with FileTables.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-134">Normale DDL-Trigger werden für CREATE DATABASE- oder ALTER DATABASE-Vorgänge sowie für CREATE TABLE- oder ALTER TABLE-Vorgänge für FileTables ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-134">Normal DDL triggers will fire for Create/Alter database operations as well as CREATE/ALTER TABLE operations for FileTables.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-135">Trigger können durch Aufrufen der EVENTDATA()-Funktion die tatsächlichen Ereignisdaten abrufen, einschließlich des DDL-Befehlstexts und sonstiger Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-135">Triggers can retrieve the actual event data that includes the DDL command text and other information by calling the EVENTDATA() function.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-136">Es gibt keine neuen Ereignisse oder Änderungen an dem vorhandenen Eventdata-Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-136">There are no new events or changes to the existing Eventdata schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85e39-137">**DML-Trigger (Data Manipulation Language, Datenbearbeitungssprache)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-137">**DML (Data Manipulation Language) Triggers**</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-138">Diese Einschränkungen werden während des DDL-Vorgangs zur Erstellung von Triggern erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-138">These restrictions will be enforced during the DDL operation to create triggers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-139">FileTables unterstützen keine INSTEAD OF-Trigger für DML-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-139">FileTables will NOT support INSTEAD OF triggers for DML operations.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-140">Dies ist eine bestehende Einschränkung für alle Tabellen, die FILESTREAM-Spalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-140">This is an existing restriction on all tables that contain FILESTREAM columns.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-141">FileTables unterstützen AFTER-Trigger für DML-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-141">FileTables will support AFTER triggers for DML operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-142">In einer FileTable definierte Trigger können keine FileTables (einschließlich der übergeordneten FileTable) aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-142">Triggers defined on a FileTable cannot update any FileTables (including the parent FileTable).</span></span> <span data-ttu-id="85e39-143">Diese Einschränkung verhindert hauptsächlich, dass ein Trigger in einen Sperrkonflikt mit den vom Dateisystem verhängten Sperren in derselben Transaktion gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-143">This restriction exists mainly to prevent a trigger from getting into locking conflicts with the locks held by the file system access in the same transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85e39-144">**Nicht transaktionaler Zugriff und Auswirkungen auf Trigger**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-144">**Non-transactional access and its effects on triggers**</span></span>  
 -   <span data-ttu-id="85e39-145">Wenn der nicht transaktionale Updatezugriff in einer Datenbank zulässig ist, können direkte Updates der FILESTREAM-Daten in beliebigen Tabellen ausgeführt werden, u. a. auch für FileTable in dieser Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-145">When non-transactional update access is allowed in a database, it is possible to do in-place update of the FILESTREAM data in any table, including FileTable in that database.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-146">Aufgrund dieser Möglichkeit ist das BEFORE-Image des FILESTREAM-Inhalts für den Trigger möglicherweise nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-146">Due to this possibility, the before image of the FILESTREAM contents may not be available for use by the trigger.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-147">Für nicht transaktionale Updatevorgänge durch das Dateisystem erstellt SQL Server eine interne Transaktion, um den CloseHandle-Vorgang aufzuzeichnen, und alle definierten DML-Trigger werden möglicherweise als Teil dieser Transaktion ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-147">For non-transactional update operations through File system, SQL Server will create an internal transaction to capture the CloseHandle operation and the any defined DML triggers may be fired as part of that transaction.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-148">Ein Rollback auf eine Transaktion im Triggertext wird nicht verhindert, es erfolgt jedoch kein Rollback der am FILESTREAM vorgenommenen Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-148">A rollback such a transaction inside the trigger body, while not prevented, does not roll back the changes done to the FILESTREAM.</span></span>  <span data-ttu-id="85e39-149">Ein solcher Rollback kann ebenfalls verhindern, dass die UPDATE-Trigger ausgelöst werden, selbst wenn der FILESTREAM-Inhalt geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-149">Such a rollback may also prevent the Update triggers from being fired, even though the FILESTREAM contents may have been changed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-150">Zusätzlich zu diesen Auswirkungen gelten für Trigger in FileTables zwei zusätzliche Verhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-150">In addition to these impacts, triggers on FileTables need to deal with couple of additional behaviors</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-151">Bei nicht transaktionalen Updatevorgängen in der FileTable durch das Dateisystem ist es möglich, dass der FILESTREAM-Inhalt ausschließlich von anderen Win32-Vorgängen gesperrt wird und darauf nicht für Lese-/Schreibzugriff durch den Triggertext zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-151">In case of non-transactional update operations on FileTable through the File system, it is possible that the FILESTREAM contents may be exclusively locked by other Win32 operations and may not be accessible for read/write through the trigger body.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-152">In solchen Fällen kann durch den versuchten Zugriff auf den FILESTREAM-Inhalt im Triggertext ein Freigabeverletzungsfehler ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-152">In such cases, any attempt to access the FILESTREAM contents within the trigger body may give a "Sharing Violation" error.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-153">Trigger müssen so konzipiert werden, dass solche Fehler entsprechend behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-153">Triggers should be designed to handle such errors appropriately.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-154">Das AFTER-Image des FILESTREAM ist möglicherweise nicht stabil, da in machen Fällen aufgrund der im Dateisystemzugriff zulässigen Freigabemodi zur selben Zeit durch andere nicht transaktionale Updates aktiv darin geschrieben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-154">AFTER image of the FILESTREAM may not be stable since in some cases it may be actively being written by other non-transactional updates at the same time (due to the sharing modes permitted in the File system access).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-155">Bei einer unplanmäßigen Beendigung von Win32-Handles, wie beispielsweise beim expliziten Abbrechen von Win32-Handles durch einen Administrator ODER einen Datenbankabsturz, werden während der Wiederherstellungsvorgänge keine Benutzertrigger ausgeführt, obwohl der FILESTREAM von der unplanmäßig beendeten Win32-Anwendung möglicherweise geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-155">Abnormal termination of Win32 handles, like explicit killing of Win32 handles by an admin OR a database crash, will not execute user triggers during the recovery operations, even though the FILESTREAM content may have been changed by the abnormally terminated Win32 application.</span></span>  
  
##  <a name="views-and-filetables"></a><a name="OtherViews"></a> <span data-ttu-id="85e39-156">Sichten und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-156">Views and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-157">**Ansichten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-157">**Views**</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-158">Eine Sicht kann in einer FileTable genau wie in einer anderen Tabelle erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-158">A view can be created on a FileTable as on any other table.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-159">Die folgenden Überlegungen gelten jedoch für eine in einer FileTable erstellten Sicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-159">However the following considerations apply to a view created on a FileTable:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-160">Die Sicht weist keine FileTable-Semantik auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-160">View will not have any FileTable semantics.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-161">Die Spalten in der Sicht (einschließlich Dateiattributspalten) verhalten sich z. B. wie normale Sichtspalten ohne besondere Semantik. Das gleiche gilt für Zeilen, die Dateien/Verzeichnisse darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-161">i.e. the columns in the view (including File Attribute columns) behave just like normal view columns without any special semantics and same is true for rows representing Files/directories.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-162">Die Ansicht kann möglicherweise auf Grundlage der Semantik für eine aktualisierbare Ansicht aktualisiert werden, die Updates können jedoch wie in der Tabelle aufgrund der zugrunde liegenden Tabelleneinschränkungen abgelehnt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-162">View may be updateable based on the "updateable view" semantics, but the underlying table constraints can reject the updates just like in the table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-163">Der Dateipfad für eine Datei kann in der Sicht visuell dargestellt werden, indem er als explizite Spalte in der Sicht hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-163">File path for a file can be visualized in the view by adding it as an explicit column in the view.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-164">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-164">For example:</span></span>  
  
     `CREATE VIEW MP3FILES AS SELECT column1, column2, ..., GetFileNamespacePath() AS PATH, column3,...  FROM Documents`  
  
 <span data-ttu-id="85e39-165">**Indizierte Sichten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-165">**Indexed Views**</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-166">Indizierte Sichten können derzeit keine FILESTREAM-Spalten oder berechnete/persistente berechnete Spalten enthalten, die von den FILESTREAM-Spalten abhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-166">Currently Indexed views cannot include FILESTREAM columns or computed/persisted computed columns that depend on the FILESTREAM columns.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-167">Dieses Verhalten bleibt auch bei in der FileTable definierten Sichten unverändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-167">This behavior remains unchanged with views defined on the FileTable also.</span></span>  
  
##  <a name="snapshot-isolation-and-filetables"></a><a name="OtherSnapshots"></a> <span data-ttu-id="85e39-168">Momentaufnahmeisolation und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-168">Snapshot Isolation and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-169">Die Read Committed-Momentaufnahme und die Momentaufnahmeisolation basieren auf der Möglichkeit, eine Momentaufnahme der für Leser verfügbaren Daten zu erstellen, selbst wenn für die Daten Updatevorgänge ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-169">Read Committed Snapshot Isolation (RCSI) and Snapshot Isolation (SI) rely on the ability to have a snapshot of the data available for readers even when update operations are happening on the data.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-170">FileTables lassen jedoch nicht transaktionalen Schreibzugriff auf Filestream-Daten zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-170">However FileTables allow non-transactional write access to Filestream data.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-171">Daher gelten die folgenden Einschränkungen für die Verwendung dieser Funktionen in Datenbanken, die FileTables enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-171">As a result, the following restrictions apply to the use of these features in databases that contain FileTables:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-172">Eine Datenbank, die FileTables enthält, kann so geändert werden, dass RCSI/SI aktiviert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-172">A database that contains FileTables can be altered to enable RCSI/SI.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85e39-173">Wenn der nicht transaktionale Zugriff für die Datenbank auf FULL festgelegt wird, wird eine Transaktion unter RCSI ausgeführt, oder SI weist das folgende Verhalten auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-173">When non_transactional access is set to FULL for the database, then a transaction running under RCSI or SI has the following behavior:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-174">Alle [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] -Lesevorgänge der FileTable-file_stream-Spalte sind fehlerhaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-174">Any [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] reads of the FileTable file_stream column fail.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-175">INSERT und UPDATE für die Spalte wären immer noch erfolgreich, solange kein Lesevorgang aus der file_stream-Spalte versucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-175">INSERT and UPDATE to the column still succeed, as long as they do not read from the file_stream column.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-176">Wenn die [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung READCOMMITTEDLOCK-Tabellenhinweise angibt, sind Lesevorgänge erfolgreich, und anstelle der Zeilenversionsverwaltung werden Sperren für die Zeilen vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-176">If the [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] statement specifies READCOMMITTEDLOCK table hints, the reads succeed, and take locks on the rows, rather than use row versioning.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-177">Transaktive Win32 FileStream-Öffnungsanforderungen sind ebenfalls fehlerhaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-177">Transacted Win32 FileStream open requests also fail.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-178">Nicht transaktiver FileTable-Win32-Zugriff ist erfolgreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-178">Non-transacted FileTable Win32 access succeeds.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-179">Nicht alle internen von FileTable ausgeführten Abfragen sind betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-179">All internal queries done by FileTable are not affected.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="85e39-180">Die Volltextindizierung ist immer erfolgreich, unabhängig von den Datenbankoptionen (READ_COMMITTED_SNAPSHOT oder ALLOW_SNAPSHOT_ISOLATION).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-180">Fulltext indexing always succeeds, no matter what the database options are (READ_COMMITTED_SNAPSHOT or ALLOW_SNAPSHOT_ISOLATION).</span></span>  
  
##  <a name="readable-secondary-databases"></a><a name="readsec"></a> <span data-ttu-id="85e39-181">Lesbare sekundäre Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-181">Readable Secondary Databases</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-182">Die gleichen Überlegungen gelten sowohl für lesbare sekundäre Datenbank als auch für Momentaufnahmen. Selbiges ist im vorherigen Abschnitt [Momentaufnahmeisolation und FileTables](#OtherSnapshots)beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-182">The same considerations apply to readable secondary databases as to snapshots, as described in the preceding section, [Snapshot Isolation and FileTables](#OtherSnapshots).</span></span>  
  
##  <a name="contained-databases-and-filetables"></a><a name="CDB"></a> <span data-ttu-id="85e39-183">Eigenständige Datenbanken und FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-183">Contained Databases and FileTables</span></span>  
 <span data-ttu-id="85e39-184">Die FILESTREAM-Funktion, von der die FileTable-Funktion abhängt, erfordert einen gewissen Konfigurationsaufwand außerhalb der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-184">The FILESTREAM feature on which the FileTable feature depends requires some configuration outside of the database.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-185">Daher sind Datenbanken, die FILESTREAM oder FileTable verwenden, nicht vollständig eigenständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-185">Therefore a database that uses FILESTREAM or FileTable is not fully contained.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85e39-186">Sie können den Einschlusstyp der Datenbank auf PARTIAL festlegen, wenn Sie bestimmte Funktionen eigenständiger Datenbanken verwenden möchten, z. B. eigenständige Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-186">You can set database containment to PARTIAL if you want to use certain features of contained databases, such as contained users.</span></span> <span data-ttu-id="85e39-187">In diesem Fall müssen Sie jedoch beachten, dass einige Datenbankeinstellungen nicht in der Datenbank enthalten sind und nicht automatisch mit der Datenbank verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-187">In this case, however, you must be aware that some of the database settings are not contained in the database and are not automatically moved when the database moves.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="85e39-188">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-188">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="85e39-189">Verwalten von FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85e39-189">Manage FileTables</span></span>](manage-filetables.md)  
  
  
