---
title: FILESTREAM-Kompatibilität mit anderen SQL Server-Funktionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: filestream
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- FILESTREAM [SQL Server], other SQL Server features and
- FILESTREAM [SQL Server], limitations
ms.assetid: d2c145dc-d49a-4f5b-91e6-89a2b0adb4f3
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 53bb99ea094261fd96f2a821dfaa5203e9796d8c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607842"
---
# <a name="filestream-compatibility-with-other-sql-server-features"></a><span data-ttu-id="1489c-102">FILESTREAM-Kompatibilität mit anderen SQL Server-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-102">FILESTREAM Compatibility with Other SQL Server Features</span></span>
  <span data-ttu-id="1489c-103">Da sich die FILESTREAM-Daten im Dateisystem befinden, werden in diesem Thema Informationen, Richtlinien und Einschränkungen in Bezug auf die Verwendung von FILESTREAM mit den folgenden Funktionen in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-103">Because FILESTREAM data is in the file system, this topic provides some considerations, guidelines, and limitations for using FILESTREAM with the following features in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-104">SQL Server Integration Services (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-104">SQL Server Integration Services (SSIS)</span></span>](#ssis)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-105">Verteilte Abfragen und Verbindungsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-105">Distributed Queries and Linked Servers</span></span>](#distqueries)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-106">Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-106">Encryption</span></span>](#encryption)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-107">Datenbank-Momentaufnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-107">Database Snapshots</span></span>](#DatabaseSnapshot)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-108">Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-108">Replication</span></span>](#Replication)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-109">Protokollversand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-109">Log Shipping</span></span>](#LogShipping)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-110">Datenbankspiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-110">Database Mirroring</span></span>](#DatabaseMirroring)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-111">Volltextindizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-111">Full-Text Indexing</span></span>](#FullText)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-112">Failoverclustering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-112">Failover Clustering</span></span>](#FailoverClustering)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-113">SQL Server Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-113">SQL Server Express</span></span>](#SQLServerExpress)  
  
-   [<span data-ttu-id="1489c-114">Eigenständige Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-114">Contained Databases</span></span>](#contained)  
  
##  <a name="sql-server-integration-services-ssis"></a><a name="ssis"></a> <span data-ttu-id="1489c-115">SQL Server Integration Services (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-115">SQL Server Integration Services (SSIS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-116">SQL Server Integration Services (SSIS) behandelt FILESTREAM-Daten im Datenfluss wie andere BLOB-Daten mit dem DT_IMAGE SSIS-Datentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-116">SQL Server Integration Services (SSIS) handles FILESTREAM data in the data flow like any other BLOB data by using the DT_IMAGE SSIS data type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1489c-117">Sie können die Transformation für das Importieren von Spalten verwenden, um Dateien aus dem Dateisystem in eine FILESTREAM-Spalte zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-117">You can use the Import Column transformation to load files from the file system into a FILESTREAM column.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-118">Sie können auch die Transformation für das Exportieren von Spalten verwenden, um Dateien aus einer FILESTREAM-Spalte in einen anderen Speicherplatz im Dateisystem zu extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-118">You can also use the Export Column transformation to extract files from a FILESTREAM column to another location in the file system.</span></span>  
  
##  <a name="distributed-queries-and-linked-servers"></a><a name="distqueries"></a> <span data-ttu-id="1489c-119">Verteilte Abfragen und Verbindungsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-119">Distributed Queries and Linked Servers</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-120">Sie können mit FILESTREAM-Daten über verteilte Abfragen und Verbindungs Server arbeiten, indem Sie Sie als `varbinary(max)` Daten behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-120">You can work with FILESTREAM data through distributed queries and linked servers by treating it as `varbinary(max)` data.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-121">Sie können die FILESTREAM-Funktion **PathName()** nicht in verteilten Abfragen nutzen, bei denen ein vierteiliger Name verwendet wird. Dies gilt auch, wenn der Name auf einen lokalen Server verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-121">You cannot use the FILESTREAM **PathName()** function in distributed queries that use a four-part name, even when the name refers to the local server.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-122">Sie können **PathName()** jedoch in der inneren Abfrage einer Pass-Through-Abfrage nutzen, bei der **OPENQUERY()** verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-122">However you can use **PathName()** in the inner query of a pass-through query that uses **OPENQUERY()**.</span></span>  
  
##  <a name="encryption"></a><a name="encryption"></a> <span data-ttu-id="1489c-123">Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-123">Encryption</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-124">FILESTREAM-Daten werden nicht verschlüsselt, auch dann nicht, wenn die transparente Datenverschlüsselung aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-124">FILESTREAM data is not encrypted even when transparent data encryption is enabled.</span></span>  
  
##  <a name="database-snapshots"></a><a name="DatabaseSnapshot"></a> <span data-ttu-id="1489c-125">Datenbank-Momentaufnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-125">Database Snapshots</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="1489c-126">unterstützt keine [Datenbankmomentaufnahmen](../databases/database-snapshots-sql-server.md) für FILESTREAM-Dateigruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-126">does not support [database snapshots](../databases/database-snapshots-sql-server.md) for FILESTREAM filegroups.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-127">Wenn eine FILESTREAM-Dateigruppe in eine CREATE DATABASE ON-Klausel eingeschlossen wird, schlägt die Anweisung fehl, und ein Fehler wird ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-127">If a FILESTREAM filegroup is included in a CREATE DATABASE ON clause, the statement will fail and an error will be raised.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1489c-128">Wenn Sie FILESTREAM verwenden, können Sie Datenbankmomentaufnahmen von Standarddateigruppen (nicht-FILESTREAM) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-128">When you are using FILESTREAM, you can create database snapshots of standard (non-FILESTREAM) filegroups.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-129">Die FILESTREAM-Dateigruppen werden für diese Datenbankmomentaufnahmen als offline markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-129">The FILESTREAM filegroups are marked as offline for those database snapshots.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1489c-130">Eine SELECT-Anweisung, die für eine FILESTREAM-Tabelle in einer Momentaufnahme-Datenbank ausgeführt wird, darf keine FILESTREAM-Spalte enthalten, da sonst die folgende Fehlermeldung zurückgegeben wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-130">A SELECT statement that is executed on a FILESTREAM table in a database snapshot must not include a FILESTREAM column; otherwise, the following error message will be returned:</span></span>  
  
 `Could not continue scan with NOLOCK due to data movement.`  
  
##  <a name="replication"></a><a name="Replication"></a> <span data-ttu-id="1489c-131">Replication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-131">Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-132">Eine `varbinary(max)`-Spalte, für die das FILESTREAM-Attribut auf dem Verleger aktiviert ist, kann für einen Abonnenten mit oder ohne FILESTREAM-Attribut repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-132">A `varbinary(max)` column that has the FILESTREAM attribute enabled at the Publisher can be replicated to a Subscriber with or without the FILESTREAM attribute.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-133">Verwenden Sie das Dialogfeld **Artikeleigenschaften – \<Article>** oder den @schema_option-Parameter von [sp_addarticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql) oder [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql), um die Methode für die Replikation der Spalte anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-133">To specify the way in which the column is replicated, use the **Article Properties - \<Article>** dialog box or the @schema_option parameter of [sp_addarticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql) or [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="1489c-134">Daten, die in einer `varbinary(max)`-Spalte ohne FILESTREAM-Attribute repliziert werden, dürfen den 2 GB-Grenzwert für diesen Datentyp nicht überschreiten, da anderenfalls ein Laufzeitfehler ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-134">Data that is replicated to a `varbinary(max)` column that does not have the FILESTREAM attribute must not exceed the 2-GB limit for that data type; otherwise, a run-time error is generated.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-135">Es wird empfohlen, dass Sie das FILESTREAM-Attribut replizieren, es sei denn, die Replikation von Daten auf [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2000-md.md)] Abonnenten wird unabhängig von der angegebenen Schema Option nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-135">We recommend that you replicate the FILESTREAM attribute, unless you are replicating data to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2000-md.md)] Subscribers is not supported, regardless of the schema option that is specified.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="1489c-136">Das Replizieren von großen Datenwerten von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] nach [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] -Abonnenten ist auf maximal 256 MB beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-136">Replicating large data values from [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] Subscribers is limited to a maximum of 256 MB data values.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Maximum Capacity Specifications](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=103810).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-137">For more information, see [Maximum Capacity Specifications](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=103810).</span></span>  
  
### <a name="considerations-for-transactional-replication"></a><span data-ttu-id="1489c-138">Überlegungen zur Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-138">Considerations for Transactional Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-139">Wenn Sie FILESTREAM-Spalten in Tabellen verwenden, die zur Transaktionsreplikation veröffentlicht werden, beachten Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-139">If you use FILESTREAM columns in tables that are published for transactional replication, note the following considerations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-140">Wenn einige Tabellen Spalten mit dem FILESTREAM-Attribut enthalten, können Sie keine Werte für *database snapshot* oder *database snapshot character* für die @sync_method-Eigenschaft von [sp_addpublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-transact-sql) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-140">If any tables include columns that have the FILESTREAM attribute, you cannot use values of *database snapshot* or *database snapshot character* for the @sync_method property of [sp_addpublication](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-141">Die max text repl size-Option gibt die maximale Datenmenge an, die in eine Spalte eingefügt werden kann, die zur Replikation veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-141">The max text repl size option specifies the maximum amount of data that can be inserted into a column that is published for replication.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-142">Diese Option kann verwendet werden, um die Größe von FILESTREAM-Daten zu kontrollieren, die repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-142">This option can be used to control the size of FILESTREAM data that is replicated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-143">Wenn Sie die Schemaoption für die Replikation des FILESTREAM-Attributs angeben, aber die von FILESTREAM benötigte `uniqueidentifier`-Spalte herausfiltern oder angeben, dass die UNIQUE-Einschränkung für die Spalte nicht repliziert werden soll, wird das FILESTREAM-Attribut bei der Replikation nicht repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-143">If you specify the schema option to replicate the FILESTREAM attribute, but you filter out the `uniqueidentifier` column that FILESTREAM requires or you specify not to replicate the UNIQUE constraint for the column, replication does not replicate the FILESTREAM attribute.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-144">Die Spalte wird nur als `varbinary(max)`-Spalte repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-144">The column is replicated only as a `varbinary(max)` column.</span></span>  
  
### <a name="considerations-for-merge-replication"></a><span data-ttu-id="1489c-145">Überlegungen hinsichtlich der Mergereplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-145">Considerations for Merge Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-146">Wenn Sie FILESTREAM-Spalten in Tabellen verwenden, die zur Mergereplikation veröffentlicht werden, beachten Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-146">If you use FILESTREAM columns in tables that are published for merge replication, note the following considerations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-147">Sowohl die Mergereplikation als auch FILESTREAM erfordern eine Spalte des Datentyps `uniqueidentifier`, um die einzelnen Zeilen in einer Tabelle zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-147">Both merge replication and FILESTREAM require a column of data type `uniqueidentifier` to identify each row in a table.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-148">Die Mergereplikation fügt automatisch eine Spalte hinzu, wenn die Tabelle sie nicht besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-148">Merge replication automatically adds a column if the table does not have one.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-149">Die Mergereplikation erfordert es, dass die ROWGUIDCOL-Eigenschaft für die Spalte festgelegt ist und der Standardwert NEWID() oder NEWSEQUENTIALID() lautet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-149">Merge replication requires that the column have the ROWGUIDCOL property set and a default of NEWID() or NEWSEQUENTIALID().</span></span> <span data-ttu-id="1489c-150">Zusätzlich zu diesen Anforderungen erfordert es FILESTREAM, dass eine UNIQUE-Einschränkung für die Spalte definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-150">In addition to these requirements, FILESTREAM requires that a UNIQUE constraint be defined for the column.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-151">Diese Anforderungen bringen Folgendes mit sich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-151">These requirements have the following consequences:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1489c-152">Wenn Sie eine FILESTREAM-Spalte einer Tabelle hinzufügen, die bereits zur Mergereplikation veröffentlicht wurde, vergewissern Sie sich, dass die `uniqueidentifier`-Spalte über eine UNIQUE-Einschränkung verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-152">If you add a FILESTREAM column to a table that is already published for merge replication, make sure that the `uniqueidentifier` column has a UNIQUE constraint.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-153">Wenn sie über keine UNIQUE-Einschränkung verfügt, fügen Sie der Tabelle in der Veröffentlichungsdatenbank eine benannte Einschränkung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-153">If it does not have a UNIQUE constraint, add a named constraint to the table in the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-154">Standardmäßig veröffentlicht die Mergreplikation diese Schemaänderung, die dann auf jede Abonnentendatenbank angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-154">By default, merge replication will publish this schema change, and it will be applied to each subscription database.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1489c-155">Wenn Sie eine UNIQUE-Einschränkung manuell wie beschrieben hinzufügen und die Mergereplikation entfernen möchten, müssen Sie zuerst die UNIQUE-Einschränkung entfernen, da die Replikation ansonsten nicht entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-155">If you add a UNIQUE constraint manually as described and you want to remove merge replication, you must first remove the UNIQUE constraint; otherwise, replication removal will fail.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1489c-156">Standardmäßig verwendet die Mergereplikation NEWSEQUENTIALID(), da ihre Leistungsfähigkeit gegenüber NEWID() höher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-156">By default, merge replication uses NEWSEQUENTIALID() because it can provide better performance than NEWID().</span></span> <span data-ttu-id="1489c-157">Wenn Sie eine `uniqueidentifier`-Spalte einer Tabelle hinzufügen, die für die Mergereplikation veröffentlicht wird, geben Sie NEWSEQUENTIALID() als Standardwert an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-157">If you add a `uniqueidentifier` column to a table that will be published for merge replication, specify NEWSEQUENTIALID() as the default.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-158">Die Mergereplikation schließt eine Optimierung zum Replizieren von Typen großer Objekte ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-158">Merge replication includes an optimization for replicating large object types.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-159">Diese Optimierung wird durch den @stream_blob_columns-Parameter von [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-159">This optimization is controlled by the @stream_blob_columns parameter of [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="1489c-160">Wenn Sie die Schemaoption auf die Replikation des FILESTREAM-Attributs festlegen, wird der Wert des @stream_blob_columns-Parameters auf `true` festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-160">If you set the schema option to replicate the FILESTREAM attribute, the @stream_blob_columns parameter value is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-161">Diese Optimierung kann mit [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-161">This optimization can be overridden by using [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="1489c-162">Mit dieser gespeicherten Prozedur können Sie @stream_blob_columns auf `false` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-162">This stored procedure enables you to set @stream_blob_columns to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-163">Wenn Sie eine FILESTREAM-Spalte einer Tabelle hinzufügen, die bereits für die Mergereplikation veröffentlicht wurde, sollten Sie die Option mit sp_changemergearticle auf `true` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-163">If you add a FILESTREAM column to a table that is already published for merge replication, we recommend that you set the option to `true` by using sp_changemergearticle.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-164">Die Aktivierung der Schemaoption für FILESTREAM, nachdem ein Artikel erstellt wurde, kann zum Fehlschlagen der Replikation führen, wenn die Daten in der FILESTREAM-Spalte 2 GB übersteigen und während der Replikation ein Konflikt auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-164">Enabling the schema option for FILESTREAM after an article is created can cause replication to fail if the data in a FILESTREAM column exceeds 2 GB and there is a conflict during replication.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-165">Wenn Sie Grund zur Annahme haben, dass diese Situation eintritt, sollten Sie den Tabellenartikel löschen und mit der entsprechenden FILESTREAM-Schemaoption, die bei Erstellung aktiviert war, neu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-165">If you expect this situation to arise, it is recommended that you drop and re-create the table article with the appropriate FILESTREAM schema option enabled at creation time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1489c-166">Die Mergereplikation kann FILESTREAM-Daten über eine HTTPS-Verbindung durch [Websynchronisierung](../replication/merge/merge-replication.md)synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-166">Merge replication can synchronize FILESTREAM data over an HTTPS connection by using [Web Synchronization](../replication/merge/merge-replication.md).</span></span> <span data-ttu-id="1489c-167">Diese Daten dürfen die 50 MB-Grenze für die Websynchronisierung nicht übersteigen, andernfalls wird ein Laufzeitfehler generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-167">This data cannot exceed the 50 MB limit for Web Synchronization; otherwise, a run-time error is generated.</span></span>  
  
##  <a name="log-shipping"></a><a name="LogShipping"></a> <span data-ttu-id="1489c-168">Protokollversand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-168">Log Shipping</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-169">Der[Protokollversand](../../database-engine/log-shipping/about-log-shipping-sql-server.md) unterstützt FILESTREAM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-169">[Log shipping](../../database-engine/log-shipping/about-log-shipping-sql-server.md) supports FILESTREAM.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-170">Sowohl auf dem primären als auch auf dem sekundären Server muss [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)]oder eine spätere Version ausgeführt werden und FILESTREAM aktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-170">Both the primary and secondary servers must be running [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)], or a later version, and have FILESTREAM enabled.</span></span>  
  
##  <a name="database-mirroring"></a><a name="DatabaseMirroring"></a> <span data-ttu-id="1489c-171">Datenbankspiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-171">Database Mirroring</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-172">FILESTREAM wird von der Datenbankspiegelung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-172">Database mirroring does not support FILESTREAM.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-173">Eine FILESTREAM-Dateigruppe kann nicht auf dem Prinzipalserver erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-173">A FILESTREAM filegroup cannot be created on the principal server.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-174">Die Datenbankspiegelung kann nicht für eine Datenbank konfiguriert werden, die FILESTREAM-Dateigruppen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-174">Database mirroring cannot be configured for a database that contains FILESTREAM filegroups.</span></span>  
  
##  <a name="full-text-indexing"></a><a name="FullText"></a> <span data-ttu-id="1489c-175">Volltextindizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-175">Full-Text Indexing</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-176">Die [Volltextindizierung](../indexes/indexes.md) funktioniert mit einer FILESTREAM-Spalte genauso wie mit einer- `varbinary(max)` Spalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-176">[Full-text indexing](../indexes/indexes.md) works with a FILESTREAM column in the same way that it does with a `varbinary(max)` column.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-177">Die FILESTREAM-Tabelle muss eine Spalte aufweisen, die die Dateinamenerweiterung für jeden FILESTREAM BLOB enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-177">The FILESTREAM table must have a column that contains the file name extension for each FILESTREAM BLOB.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-178">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfragen mit Volltextsuche](../search/query-with-full-text-search.md),[Konfigurieren und Verwalten von Filtern für die Suche](../search/configure-and-manage-filters-for-search.md) und [sys.fulltext_document_types &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-document-types-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-178">For more information, see [Query with Full-Text Search](../search/query-with-full-text-search.md), [Configure and Manage Filters for Search](../search/configure-and-manage-filters-for-search.md), and [sys.fulltext_document_types &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-document-types-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1489c-179">Die Volltext-Engine indiziert den Inhalt der FILESTREAM-BLOBs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-179">The full-text engine indexes the contents of the FILESTREAM BLOBs.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-180">Dateien wie beispielsweise Images zu indizieren, ist möglicherweise nicht nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-180">Indexing files such as images might not be useful.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-181">Wenn ein FILESTREAM BLOB aktualisiert wird, wird er neu indiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-181">When a FILESTREAM BLOB is updated it is reindexed.</span></span>  
  
##  <a name="failover-clustering"></a><a name="FailoverClustering"></a> <span data-ttu-id="1489c-182">Failoverclustering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-182">Failover Clustering</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-183">Für das Failoverclustering müssen FILESTREAM-Dateigruppen auf einem freigegebenen Datenträger abgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-183">For failover clustering, FILESTREAM filegroups must be put on a shared disk.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-184">FILESTREAM muss auf jedem Knoten im Cluster aktiviert werden, das die FILESTREAM-Instanz hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-184">FILESTREAM must be enabled on each node in the cluster that will host the FILESTREAM instance.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-185">Weitere Informationen finden Sie unter [Einrichten von FILESTREAM auf einem Failovercluster](set-up-filestream-on-a-failover-cluster.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-185">For more information, see [Set Up FILESTREAM on a Failover Cluster](set-up-filestream-on-a-failover-cluster.md).</span></span>  
  
##  <a name="sql-server-express"></a><a name="SQLServerExpress"></a> <span data-ttu-id="1489c-186">SQL Server Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-186">SQL Server Express</span></span>  
 [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] <span data-ttu-id="1489c-187">unterstützt FILESTREAM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-187">supports FILESTREAM.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-188">Im Grenzwert für die Datenbankgröße von 10 GB ist der FILESTREAM-Datencontainer nicht inbegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-188">The 10-GB database size limit does not include the FILESTREAM data container.</span></span>  
  
##  <a name="contained-databases"></a><a name="contained"></a> <span data-ttu-id="1489c-189">Eigenständige Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-189">Contained Databases</span></span>  
 <span data-ttu-id="1489c-190">Die FILESTREAM-Funktion erfordert etwas Konfiguration außerhalb der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-190">The FILESTREAM feature requires some configuration outside of the database.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-191">Daher sind Datenbanken, die FILESTREAM oder FileTable verwenden, nicht vollständig eigenständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-191">Therefore a database that uses FILESTREAM or FileTable is not fully contained.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1489c-192">Sie können den Einschlusstyp der Datenbank auf PARTIAL festlegen, wenn Sie bestimmte Funktionen eigenständiger Datenbanken verwenden möchten, z. B. eigenständige Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-192">You can set database containment to PARTIAL if you want to use certain features of contained databases, such as contained users.</span></span> <span data-ttu-id="1489c-193">In diesem Fall müssen Sie jedoch beachten, dass einige Datenbankeinstellungen nicht in der Datenbank enthalten sind und nicht automatisch mit der Datenbank verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-193">In this case, however, you must be aware that some of the database settings are not contained in the database and are not automatically moved when the database moves.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1489c-194">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-194">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1489c-195">Binary Large Object &#40;Blob&#41; Daten &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1489c-195">Binary Large Object &#40;Blob&#41; Data &#40;SQL Server&#41;</span></span>](binary-large-object-blob-data-sql-server.md)  
  
  
