---
title: FileTables (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 07/06/2016
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: filestream
ms.reviewer: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- FileTables [SQL Server], overview
- FileTables [SQL Server]
- FileTable [SQL Server], see FileTables [SQL Server]
- FileTable [SQL Server]
ms.assetid: a57b629c-e9ed-48fd-9a48-ed3787d80c8f
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 6c0a38f0e947b0c4f68a49e13a40071f6a30cd07
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723937"
---
# <a name="filetables-sql-server"></a><span data-ttu-id="cbe4a-102">FileTables (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-102">FileTables (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="cbe4a-103">Die FileTable-Funktion bietet für die in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]gespeicherten Dateidaten Unterstützung für den Windows-Dateinamespace und die Kompatibilität mit Windows-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-103">The FileTable feature brings support for the Windows file namespace and compatibility with Windows applications to the file data stored in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-104">Mit FileTable können das Speichersystem und die Datenverwaltungskomponenten einer Anwendung integriert werden. Zudem werden integrierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste (z. B. Volltextsuche und semantische Suche) über unstrukturierte Daten und Metadaten bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-104">FileTable lets an application integrate its storage and data management components, and provides integrated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services - including full-text search and semantic search - over unstructured data and metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cbe4a-105">So können Sie Dateien und Dokumente in besonderen Tabellen in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] speichern, die als FileTables bezeichnet werden, und auf diese über Windows-Anwendungen zugreifen, so als ob sie im Dateisystem gespeichert wären, ohne Clientanwendungen ändern zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-105">In other words, you can store files and documents in special tables in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] called FileTables, but access them from Windows applications as if they were stored in the file system, without making any changes to your client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cbe4a-106">Die FileTable-Funktion basiert auf der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] FILESTREAM-Technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-106">The FileTable feature builds on top of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] FILESTREAM technology.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-107">Weitere Informationen zu FILESTREAM finden Sie unter [FILESTREAM &#40;SQL Server&#41;](filestream-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-107">To learn more about FILESTREAM, see [FILESTREAM &#40;SQL Server&#41;](filestream-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="benefits-of-the-filetable-feature"></a><a name="Goals"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-108">Vorteile der FileTable-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-108">Benefits of the FileTable Feature</span></span>  
 <span data-ttu-id="cbe4a-109">Die Ziele der FileTable-Funktion umfassen Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-109">The goals of the FileTable feature include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-110">Windows-API-Kompatibilität für Dateidaten, die in einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-110">Windows API compatibility for file data stored within a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-111">Die Windows-API-Kompatibilität schließt Folgendes ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-111">Windows API compatibility includes the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-112">Nicht transaktionaler Streamingzugriff und direkte Updates an FILESTREAM-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-112">Non-transactional streaming access and in-place updates to FILESTREAM data.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-113">Ein hierarchischer Namespace von Verzeichnissen und Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-113">A hierarchical namespace of directories and files.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-114">Speichern von Dateiattributen, z. B. Erstellungsdatum und Änderungsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-114">Storage of file attributes, such as created date and modified date.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-115">Unterstützung von APIs für die Windows-Datei- und Verzeichnisverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-115">Support for Windows file and directory management APIs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-116">Kompatibilität mit anderen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen, einschließlich Verwaltungstools, Diensten und relationalen Abfragefunktionen über FILESTREAM und Dateiattributdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-116">Compatibility with other [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] features including management tools, services, and relational query capabilities over FILESTREAM and file attribute data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cbe4a-117">FileTables beseitigen ein großes Hindernis bei der Verwendung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zum Speichern und Verwalten unstrukturierter Daten, die zu aktuell als Dateien auf Dateiservern gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-117">Thus FileTables remove a significant barrier to the use of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] for the storage and management of unstructured data that is currently residing as files on file servers.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-118">Unternehmen können diesen Daten von Dateiservern in FileTables verschieben, um die von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]bereitgestellten integrierten Verwaltungsfunktionen und Dienste verwenden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-118">Enterprises can move this data from file servers into FileTables to take advantage of integrated administration and services provided by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-119">Gleichzeitig kann die Windows-Anwendungskompatibilität für vorhandene Windows-Anwendungen aufrechterhalten werden, die diese Daten als Dateien im Dateisystem betrachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-119">At the same time, they can maintain Windows application compatibility for their existing Windows applications that see this data as files in the file system.</span></span>  
    
##  <a name="what-is-a-filetable"></a><a name="Description"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-120">Was sind FileTables?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-120">What Is a FileTable?</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="cbe4a-121">bietet eine besondere **Dateitabelle**– auch als **FileTable**bezeichnet – für Anwendungen, für die ein Datei- und Verzeichnisspeicher in der Datenbank mit Windows-API-Kompatibilität und nicht transaktionsbasiertem Zugriff erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-121">provides a special **table of files**, also referred to as a **FileTable**, for applications that require file and directory storage in the database, with Windows API compatibility and non-transactional access.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-122">FileTables sind spezielle Benutzertabellen mit einem vordefinierten Schema. Darin können FILESTREAM-Daten, Informationen zur Datei- und Verzeichnishierarchie sowie Dateiattribute gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-122">A FileTable is a specialized user table with a pre-defined schema that stores FILESTREAM data, as well as file and directory hierarchy information and file attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cbe4a-123">Eine FileTable bietet die folgende Funktionalität:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-123">A FileTable provides the following functionality:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-124">Eine FileTable stellt eine Hierarchie von Verzeichnissen und Dateien dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-124">A FileTable represents a hierarchy of directories and files.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-125">Sie speichert Daten zu allen Knoten in dieser Hierarchie, sowohl für Verzeichnisse als auch für die Dateien, die sie enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-125">It stores data related to all the nodes in that hierarchy, for both directories and the files they contain.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-126">Diese Hierarchie beginnt bei einem Stammverzeichnis, das Sie angeben, wenn Sie die FileTable erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-126">This hierarchy starts from a root directory that you specify when you create the FileTable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-127">Jede Zeile in einer FileTable stellt eine Datei oder ein Verzeichnis dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-127">Every row in a FileTable represents a file or a directory.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-128">Jede Zeile enthält die im Folgenden aufgeführten Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-128">Every row contains the following items.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-129">Weitere Informationen zum Schema einer FileTable finden Sie unter [FileTable Schema](filetable-schema.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-129">For more information about the schema of a FileTable, see [FileTable Schema](filetable-schema.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-130">Eine**file_stream** -Spalte für Datenstromdaten und ein **stream_id** -Bezeichner (GUID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-130">A**file_stream** column for stream data and a **stream_id** (GUID) identifier.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-131">(Die **file_stream** -Spalte für ein Verzeichnis ist NULL.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-131">(The **file_stream** column is NULL for a directory.)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-132">Sowohl die **path_locator** -Spalte als auch die **parent_path_locator** -Spalte zur Darstellung und Verwaltung der Datei- und Verzeichnishierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-132">Both **path_locator** and **parent_path_locator** columns for representing and maintaining the file and directory hierarchy.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-133">10 Dateiattribute, z. B. Erstellungsdatum und Änderungsdatum, die von Datei-E/A-APIs benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-133">10 file attributes such as created date and modified date that are useful with file I/O APIs.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="cbe4a-134">Eine Typspalte, die die Volltextsuche und die semantische Suche für Dateien und Dokumente unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-134">A type column that supports full-text search and semantic search over files and documents.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-135">Eine FileTable erzwingt bestimmte systemdefinierte Einschränkungen und Trigger, um die Dateinamespacesemantik beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-135">A FileTable enforces certain system-defined constraints and triggers to maintain file namespace semantics.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-136">Wenn die Datenbank für nicht transaktionalen Zugriff konfiguriert ist, wird die in der FileTable dargestellte Datei- und Verzeichnishierarchie in der für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz konfigurierten FILESTREAM-Freigabe verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-136">When the database is configured for non-transactional access, the file and directory hierarchy represented in the FileTable is exposed under the FILESTREAM share configured for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-137">Dadurch wird der Dateisystemzugriff für Windows-Anwendungen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-137">This provides file system access for Windows applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cbe4a-138">Einige zusätzliche Eigenschaften von FileTables umfassen Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-138">Some additional characteristics of FileTables include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-139">Die Datei- und Verzeichnisdaten, die in einer FileTable gespeichert sind, werden durch eine Windows-Freigabe für nicht transaktionalen Dateizugriff für Windows-API-basierte Anwendungen verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-139">The file and directory data stored in a FileTable is exposed through a Windows share for non-transactional file access for Windows API based applications.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-140">Für eine Windows-Anwendung sieht dies wie eine normale Freigabe mit Dateien und Verzeichnissen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-140">For a Windows application, this looks like a normal share with its files and directories.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-141">Anwendungen können die Dateien und die Verzeichnisse in dieser Freigabe mithilfe eines umfangreichen Satzes von Windows-APIs verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-141">Applications can use a rich set of Windows APIs to manage the files and directories under this share.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-142">Bei der Verzeichnishierarchie, die über die Freigabe angegeben wird, handelt es sich um eine rein logische Verzeichnisstruktur, die innerhalb der FileTable beibehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-142">The directory hierarchy surfaced through the share is a purely logical directory structure that is maintained within the FileTable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-143">Aufrufe zum Erstellen oder Ändern einer Datei oder eines Verzeichnisses über die Windows-Freigabe werden von einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Komponente abgefangen und in der FileTable in den entsprechenden relationalen Daten wiedergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-143">Calls to create or change a file or directory through the Windows share are intercepted by a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] component and reflected in the corresponding relational data in the FileTable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-144">Windows-API-Vorgänge sind von ihrem Wesen her nicht transaktional und sind nicht Benutzertransaktionen zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-144">Windows API operations are non-transactional in nature, and are not associated with user transactions.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-145">Transaktionszugriff auf FILESTREAM-Daten, die in einer FileTable gespeichert sind, wird jedoch vollständig unterstützt, wie dies auch bei FILESTREAM-Spalten in einer regulären Tabelle der Fall ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-145">However, transactional access to FILESTREAM data stored in a FileTable is fully supported, as is the case for any FILESTREAM column in a regular table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-146">FileTables können auch über den normalen [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Zugriff abgefragt und aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-146">FileTables can also be queried and updated through normal [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] access.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-147">Sie werden auch in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verwaltungstools und -funktionen, z. B. die Sicherung, integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-147">They are also integrated with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] management tools, and features such as backup.</span></span>  
  
  
##  <a name="additional-considerations-for-using-filetables"></a><a name="additional"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-148">Weitere Überlegungen zum Verwenden von FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-148">Additional Considerations for Using FileTables</span></span>  
  
###  <a name="administrative-considerations"></a><a name="DBA"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-149">Überlegungen zur Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-149">Administrative Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="cbe4a-150">**Informationen zu FILESTREAM und FileTables**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-150">**About FILESTREAM and FileTables**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-151">FileTables werden getrennt von FILESTREAM konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-151">You configure FileTables separately from FILESTREAM.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-152">Sie können daher weiterhin die FILESTREAM-Funktion verwenden, ohne den nicht transaktionalem Zugriff zu aktivieren oder FileTables zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-152">Therefore you can continue to use the FILESTREAM feature without enabling non-transactional access or creating FileTables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-153">Es gibt keinen nicht transaktionalen Zugriff auf FILESTREAM-Daten außer durch FileTables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-153">There is no non-transactional access to FILESTREAM data except through FileTables.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-154">Wenn Sie daher den nicht transaktionalen Zugriff aktivieren, hat dies keine Auswirkungen auf das Verhalten vorhandener FILESTREAM-Spalten und Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-154">Therefore, when you enable non-transactional access, the behavior of existing FILESTREAM columns and applications is not affected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cbe4a-155">**Informationen zu FileTables und nicht transaktionalem Zugriff**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-155">**About FileTables and non-transactional access**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-156">Sie können den nicht transaktionalen Zugriff auf Datenbankebene aktivieren bzw. deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-156">You can enable or disable non-transactional access at the database level.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cbe4a-157">Der nicht transaktionale Zugriff kann auf Datenbankebene konfiguriert oder optimiert werden, indem Sie ihn ausschalten oder nur den Lesezugriff bzw. den vollständigen Lese-/Schreibzugriff aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-157">You can configure or fine-tune non-transactional access at the database level by turning it off, or by enabling read only or full read/write access.</span></span>  
  
  
###  <a name="filetables-do-not-support-memory-mapped-files"></a><a name="memory"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-158">FileTables unterstützen keine Speicherabbilddateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-158">FileTables Do Not Support Memory-Mapped Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="cbe4a-159">FileTables unterstützen keine Speicherabbilddateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-159">FileTables do not support memory-mapped files.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-160">Editor und Paint sind zwei häufige Beispiele für Anwendungen, die Speicherabbilddateien verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-160">Notepad and Paint are two common examples of applications that use memory-mapped files.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-161">Sie können diese Anwendungen nicht auf dem gleichen Computer wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwenden, um in einer FileTable gespeicherte Dateien zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-161">You cannot use these applications on the same computer as [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to open files that are stored in a FileTable.</span></span> <span data-ttu-id="cbe4a-162">Sie können diese Anwendungen jedoch auf einem Remotecomputer verwenden, um in einer FileTable gespeicherte Dateien zu öffnen, da die Speicherabbildfunktion unter diesen Umständen nicht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-162">However you can use these applications from a remote computer to open files that are stored in a FileTable, because in these circumstances the memory-mapping feature is not used.</span></span>  
  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="reltasks"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-163">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-163">Related Tasks</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-164">Aktivieren der erforderlichen Komponenten für FileTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-164">Enable the Prerequisites for FileTable</span></span>](enable-the-prerequisites-for-filetable.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-165">Beschreibt, wie die erforderlichen Komponenten zum Erstellen und Verwenden von FileTables aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-165">Describes how to enable the prerequisites for creating and using FileTables.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-166">Erstellen, Ändern und Löschen von FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-166">Create, Alter, and Drop FileTables</span></span>](create-alter-and-drop-filetables.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-167">Beschreibt, wie eine neue FileTable erstellt bzw. eine vorhandene FileTable geändert oder gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-167">Describes how to create a new FileTable, or alter or drop an existing FileTable.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-168">Laden von Dateien in FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-168">Load Files into FileTables</span></span>](load-files-into-filetables.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-169">Beschreibt, wie Dateien in FileTables geladen und migriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-169">Describes how to load or migrate files into FileTables.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-170">Verwenden von Verzeichnissen und Pfaden in FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-170">Work with Directories and Paths in FileTables</span></span>](work-with-directories-and-paths-in-filetables.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-171">Beschreibt die Verzeichnisstruktur, mit der die Dateien in FileTables gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-171">Describes the directory structure in which the files are stored in FileTables.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-172">Zugreifen auf FileTables mit Transact-SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-172">Access FileTables with Transact-SQL</span></span>](access-filetables-with-transact-sql.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-173">Beschreibt, wie die Befehle der Transact-SQL-Datenbearbeitungssprache (Data Manipulation Language, DML) mit FileTables verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-173">Describes how Transact-SQL data manipulation language (DML) commands work with FileTables.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-174">Zugreifen auf FileTables mit Datei-E/A-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-174">Access FileTables with File Input-Output APIs</span></span>](access-filetables-with-file-input-output-apis.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-175">Beschreibt, wie Dateisystem-E/A in einer FileTable funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-175">Describes how file system I/O works on a FileTable.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-176">Verwalten von FileTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-176">Manage FileTables</span></span>](manage-filetables.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-177">Beschreibt allgemeine administrative Tasks zum Verwalten von FileTables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-177">Describes common administrative tasks for managing FileTables.</span></span>  
  
  
##  <a name="related-content"></a><a name="relcontent"></a> <span data-ttu-id="cbe4a-178">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-178">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-179">FileTable-Schema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-179">FileTable Schema</span></span>](filetable-schema.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-180">Beschreibt das vordefinierte und feste Schema einer FileTable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-180">Describes the pre-defined and fixed schema of a FileTable.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-181">FileTable-Kompatibilität mit anderen SQL Server-Features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-181">FileTable Compatibility with Other SQL Server Features</span></span>](filetable-compatibility-with-other-sql-server-features.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-182">Beschreibt, wie FileTables mit anderen Funktionen von SQL Server funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-182">Describes how FileTables work with other features of SQL Server.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="cbe4a-183">FileTable-DDL, Funktionen, gespeicherte Prozeduren und Sichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-183">FileTable DDL, Functions, Stored Procedures, and Views</span></span>](../views/views.md)  
 <span data-ttu-id="cbe4a-184">Listet die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen und die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankobjekte auf, die zur Unterstützung der FileTable-Funktion hinzugefügt oder geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbe4a-184">Lists the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements and the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database objects that have been added or changed to support the FileTable feature.</span></span>  
  
 
  
