---
title: Hinzufügen von Mining Modellen zu einer Struktur (Analysis Services-Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- mining structures [Analysis Services], creating
- mining models [Analysis Services], creating
- mining models [Analysis Services], modifying
ms.assetid: a175daa5-58ea-474c-a82f-9648c5155dc8
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 2cc504016ac378a66795e7522365bd570cfca84d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609542"
---
# <a name="add-mining-models-to-a-structure-analysis-services---data-mining"></a><span data-ttu-id="84083-102">Hinzufügen von Miningmodellen zu einer Struktur (Analysis Services - Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-102">Add Mining Models to a Structure (Analysis Services - Data Mining)</span></span>
  <span data-ttu-id="84083-103">Eine Miningstruktur ist für die Unterstützung mehrerer Miningmodelle bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-103">A mining structure is intended to support multiple mining models.</span></span> <span data-ttu-id="84083-104">Nachdem Sie den Assistenten beendet haben, können Sie die Struktur öffnen und neue Miningmodelle hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-104">Therefore, after you finish the wizard, you can open the structure and add new mining models.</span></span> <span data-ttu-id="84083-105">Jedes Mal, wenn Sie ein Modell erstellen, können Sie einen anderen Algorithmus verwenden, die Parameter ändern oder Filter anwenden, um eine andere Teilmenge der Daten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-105">Each time that you create a model, you can use a different algorithm, change the parameters, or apply filters to use a different subset of the data.</span></span>  
  
## <a name="adding-new-mining-models"></a><span data-ttu-id="84083-106">Hinzufügen von neuen Miningmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-106">Adding New Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-107">Wenn Sie den Data Mining-Assistenten zur Erstellung eines neuen Miningmodells verwenden, müssen Sie standardmäßig zunächst immer eine Miningstruktur erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-107">When you use the Data Mining Wizard to create a new mining model, by default you must always create a mining structure first.</span></span> <span data-ttu-id="84083-108">Mithilfe des Assistenten ist die Option verfügbar, der Struktur ein ursprüngliches Miningmodell hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-108">The wizard then gives you the option to add an initial mining model to the structure.</span></span> <span data-ttu-id="84083-109">Sie müssen jedoch nicht sofort ein Modell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-109">However, you don't need to create a model right away.</span></span> <span data-ttu-id="84083-110">Wenn Sie nur die Struktur erstellen, müssen Sie nicht entscheiden, welche Spalte als vorhersagbares Attribut verwendet werden soll oder wie die Daten in einem bestimmten Modell verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-110">If you create the structure only, you do not need to make a decision about which column to use as the predictable attribute, or how to use the data in a particular model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-111">Stattdessen richten Sie nur die allgemeine Datenstruktur ein, die Sie künftig verwenden möchten. Später können Sie mit [Data Mining Designer](data-mining-designer.md) neue Miningmodelle hinzufügen, die auf der Struktur basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-111">Instead, you just set up the general data structure that you want to use in future, and later you can use [Data Mining Designer](data-mining-designer.md) to add new mining models that are based on the structure.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="84083-112">In DMX fängt die CREATE MINING MODEL-Anweisung mit dem Miningmodell an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-112">In DMX, the CREATE MINING MODEL statement  begins with the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-113">Das heißt, Sie definieren die Auswahl des Miningmodells, und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] generiert die zugrunde liegende Struktur automatisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-113">That is, you define your choice of mining model, and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] automatically generates the underlying structure.</span></span> <span data-ttu-id="84083-114">Später können Sie weitere Mining Modelle zu dieser Struktur hinzufügen, indem Sie die Alter Structure... Add Model-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-114">Later you can continue to add new mining models to that structure, by using the ALTER STRUCTURE... ADD MODEL statement.</span></span>  
  
## <a name="choosing-an-algorithm"></a><span data-ttu-id="84083-115">Auswählen eines Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-115">Choosing an Algorithm</span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-116">Wenn Sie einer vorhandenen Struktur ein neues Modell hinzufügen, besteht der erste Schritte darin, einen Data Mining-Algorithmus für dieses Modell auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-116">When you add a new model to an existing structure, the first thing you should do is select a data mining algorithm to use in that model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-117">Die Auswahl des Algorithmus ist wichtig, da jeder Algorithmus einen anderen Analysetyp ausführt und andere Anforderungen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-117">Choosing the algorithm is important because each algorithm performs a different type of analysis and has different requirements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84083-118">Wenn Sie einen Algorithmus auswählen, der mit den Daten nicht kompatibel ist, wird eine Warnung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-118">When you select an algorithm that is incompatible with your data, you will get a warning.</span></span> <span data-ttu-id="84083-119">In einigen Fällen können Sie Spalten ignorieren, die nicht vom Algorithmus verarbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-119">In some cases, you might need to ignore columns that cannot be processed by the algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="84083-120">In anderen Fällen nimmt der Algorithmus die Anpassungen automatisch für Sie vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-120">In other cases, the algorithm will automatically make the adjustments for you.</span></span> <span data-ttu-id="84083-121">Wenn die Struktur z. B. numerische Daten enthält und der Algorithmus nur mit diskreten Werten arbeiten kann, werden die numerischen Werte in diskrete Bereiche gruppiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-121">For example, if your structure contains numeric data, and the algorithm can only work with discrete values, it will group the numeric values into discrete ranges for you.</span></span> <span data-ttu-id="84083-122">In einigen Fällen müssen Sie ggf. die Daten zuerst manuell korrigieren, indem Sie einen Schlüssel oder ein vorhersagbares Attribut auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-122">In some cases, you might need to manually fix the data first, by choosing a key or choosing a predictable attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84083-123">Sie müssen den Algorithmus nicht ändern, wenn Sie ein neues Modell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-123">You do not need to change the algorithm when you create a new model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-124">Sie können oftmals sehr unterschiedliche Ergebnisse erhalten, wenn Sie den gleichen Algorithmus verwenden, aber die Daten filtern oder einen Parameter, wie beispielsweise die Clustermethode oder die Mindestgröße des Itemsets, ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-124">Often you can get very different results by using the same algorithm, but filtering the data, or changing a parameter such as the clustering method or the minimum itemset size.</span></span> <span data-ttu-id="84083-125">Es wird empfohlen, dass Sie mit mehreren Modellen experimentieren, um zu sehen, welche Parameter zu den besten Ergebnissen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-125">We recommend that you experiment with multiple models to see which parameters produce the best results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84083-126">Beachten Sie, dass alle neuen Modelle verarbeitet werden müssen, bevor Sie sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-126">Note that all new models need to be processed before you can use them.</span></span>  
  
## <a name="specifying-the-usage-of-columns-in-a-new-mining-model"></a><span data-ttu-id="84083-127">Angeben der Spaltenverwendung in einem neuen Miningmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-127">Specifying the Usage of Columns in a New Mining Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-128">Wenn Sie einer vorhandenen Miningstruktur neue Miningmodelle hinzufügen, müssen Sie angeben, wie jede Datenspalte vom Modell verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-128">When you add new mining models to an existing mining structure, you must specify how each column of data should be used by the model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-129">Abhängig vom Algorithmustyp, den Sie für das Modell auswählen, werden einige dieser Auswahlen standardmäßig durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-129">Depending on the type of algorithm you choose for the model, some of these choices may be made by default.</span></span> <span data-ttu-id="84083-130">Wenn Sie keinen Verwendungstyp für eine Spalte angeben, wird die Spalte nicht in die Miningstruktur übernommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-130">If you do not specify a usage type for a column, the column will not be included in the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="84083-131">Die Daten in der Spalte können jedoch immer noch für Drillthrough verfügbar sein, wenn das Modell dies unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-131">However, the data in the column can still be available for drillthrough, if the model supports it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84083-132">Spalten in der Miningstruktur, die vom Modell verwendet werden (wenn "Ignorieren" nicht festgelegt ist), müssen ein Schlüssel, eine Eingabespalte, eine vorhersagbare Spalte oder eine vorhersagbare Spalte für die Werte sein, die auch als Eingaben für das Modell verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-132">Columns from the mining structure that are used by the model (if not set to Ignore) must be a key, an input column, a predictable column, or a predictable column the values of which are also used as inputs to the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84083-133">Schlüsselspalten enthalten einen eindeutigen Bezeichner für jede Zeile in einer Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-133">Key columns contain a unique identifier for each row in a table.</span></span> <span data-ttu-id="84083-134">Einige Miningmodelle, wie die Modelle auf der Basis von Sequenzcluster- und Zeitreihen-Algorithmen, können mehrere Schlüsselspalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-134">Some mining models, such as those based on the sequence clustering or time series algorithms, can contain multiple key columns.</span></span> <span data-ttu-id="84083-135">Diese mehrfachen Schlüssel sind jedoch keine Verbundschlüssel im relationalen Sinn, sondern müssen zur Unterstützung von Zeitreihen und der Analyse des Sequenzclustering ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-135">However, these multiple keys are not compound keys in the relational sense, but instead must be selected so as to provide support for time series and sequence clustering analysis.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84083-136">Eingabespalten stellen die Informationen bereit, aus denen Vorhersagen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-136">Input columns provide the information from which predictions are made.</span></span> <span data-ttu-id="84083-137">Der Data Mining-Assistent stellt die Funktion **Vorschlagen** bereit, die aktiviert ist, wenn Sie eine vorhersagbare Spalte auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-137">The Data Mining Wizard provides the **Suggest** feature, which is enabled when you select a predictable column.</span></span> <span data-ttu-id="84083-138">Wenn Sie auf diese Schaltfläche klicken, führt der Assistent eine Stichprobe für die vorhersagbaren Werte durch und bestimmt, welche der anderen Spalten in der Struktur gute Variablen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-138">If you click this button, the wizard will sample the predictable values and determine which of the other columns in the structure make good variables.</span></span> <span data-ttu-id="84083-139">Schlüsselspalten oder andere Spalten mit vielen eindeutigen Werten werden abgelehnt und Spalten vorgeschlagen, die mit dem Ergebnis korrelieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-139">It will reject key columns or other columns with many unique values, and suggest columns that appear to be correlated with the outcome.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84083-140">Diese Funktion ist besonders praktisch, wenn Datasets mehr Spalten enthalten, als Sie eigentlich zur Erstellung eines Miningmodells benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-140">This feature is particularly handy when datasets contain more columns than you really need to build a mining model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-141">Die Funktion **Vorschlagen** berechnet einen numerischen Ergebniswert von 0 bis 1, der die Beziehung zwischen jeder Spalte im Dataset und der vorhersagbaren Spalte beschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-141">The **Suggest** feature calculates a numeric score, from 0 to 1, that describes the relationship between each column in the dataset and the predictable column.</span></span> <span data-ttu-id="84083-142">Auf Grundlage des Ergebniswerts empfiehlt die Funktion Spalten, die als Eingabespalten für das Miningmodell verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-142">Based on this score, the feature suggests columns to use as input for the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-143">Wenn Sie die Funktion **Vorschlagen** verwenden, können Sie entweder die vorgeschlagenen Spalten verwenden, die Auswahl Ihren Anforderungen entsprechend anpassen oder die Vorschläge ignorieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-143">If you use the **Suggest** feature, you can use the suggested columns, modify the selections to fit your needs, or ignore the suggestions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84083-144">Vorhersagbare Spalten enthalten die Informationen, die im Miningmodell vorhergesagt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-144">Predictable columns contain the information that you try to predict in the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="84083-145">Sie können mehrere Spalten als vorhersagbare Attribute auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-145">You can select multiple columns as the predictable attributes.</span></span> <span data-ttu-id="84083-146">Clusteringmodelle stellen eine Ausnahme dar, da ein vorhersagbares Attribut optional ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-146">Clustering models are the exception in that a predictable attribute is optional.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84083-147">Abhängig vom Modelltyp muss die vorhersagbare Spalte ggf. ein bestimmter Datentyp sein: ein lineares Regressionsmodell benötigt z. B. eine numerische Spalte als vorhergesagten Wert; der Naive Bayes-Algorithmus erfordert einen diskreten Wert (und alle Eingaben müssen auch diskret sein).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-147">Depending on the model type, the predictable column might need to be a specific data type: for example, a linear regression model requires a numeric column as the predicted value; Naïve Bayes algorithm requires a discrete value (and all the inputs must be discrete as well).</span></span>  
  
## <a name="specifying-column-content"></a><span data-ttu-id="84083-148">Angeben von Spalteninhalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-148">Specifying Column Content</span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-149">Für einige Spalten müssen Sie gegebenenfalls auch den *Spalteninhalt*angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-149">For some columns, you might also need to specify the *column content*.</span></span> <span data-ttu-id="84083-150">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Data Mining weist die Eigenschaft Content Type der einzelnen Datenspalten den Algorithmus an, wie die Daten in der entsprechenden Spalte zu verarbeiten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-150">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data mining, the Content Type property of each data columns tells the algorithm how it should process the data in that column.</span></span> <span data-ttu-id="84083-151">Wenn Ihre Daten eine Spalte Income beinhalten, müssen Sie angeben, dass die Spalte fortlaufende Nummern enthält, indem Sie den Content Type auf Continuous festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-151">For example, if your data has an Income column, you must specify that the column contains continuous numbers by setting the content type to Continuous.</span></span> <span data-ttu-id="84083-152">Sie können jedoch auch angeben, dass die Nummern in der Spalte Income in Buckets gruppiert werden. Legen Sie dazu die Eigenschaft Content Type auf Discretized fest, und geben Sie wahlweise die genaue Zahl der Buckets an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-152">However, you could also specify that the numbers in the Income column be grouped into buckets by setting the content type to Discretized and optionally specifying the exact number of buckets.</span></span> <span data-ttu-id="84083-153">Sie können verschiedene Modelle erstellen, die die Spalten auf unterschiedliche Weise verarbeiten. Beispielsweise können Sie ein Modell ausprobieren, das Kunden in drei Altersgruppen einteilt, und ein anderes Modell mit zehn Altersgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-153">You can create different models that handle columns differently: for example, you might try one model that buckets customers into three age groups, and another model that buckets customers into 10 age groups.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="84083-154">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-154">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-155">[Mining Strukturen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-155">[Mining Structures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-156">[Erstellen einer relationalen Mining Struktur](create-a-relational-mining-structure.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-156">[Create a Relational Mining Structure](create-a-relational-mining-structure.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="84083-157">[Mining Modell Eigenschaften](mining-model-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-157">[Mining Model Properties](mining-model-properties.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="84083-158">Miningmodellspalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84083-158">Mining Model Columns</span></span>](mining-model-columns.md)  
  
  
