---
title: Erstellen einer relationalen Mining Struktur | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- dimensions [Analysis Services], data mining
- data mining [Analysis Services], structure
- mining structures [Analysis Services], creating
- relational mining models [Analysis Services]
- OLAP mining models [Analysis Services]
ms.assetid: 5547d639-377d-4ca7-88fc-ce1f9e2babc5
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 34316c0e462a922abf5c5ab069e5150e61db232d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609537"
---
# <a name="create-a-relational-mining-structure"></a><span data-ttu-id="b4e31-102">Erstellen einer relationalen Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-102">Create a Relational Mining Structure</span></span>
  <span data-ttu-id="b4e31-103">Die meisten Data Mining-Modelle basieren auf relationalen Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-103">Most data mining models are based on relational data sources.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-104">Die Vorteile, ein relationales Data Mining-Modell zu erstellen, bestehen darin, dass Sie Ad-hoc-Daten zusammenstellen sowie ein Modell trainieren und aktualisieren können, ohne dass die Komplexität gegeben ist, die beim Erstellen eines Cubes vorliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-104">The advantages of creating a relational data mining model are that you can assemble ad hoc data and train and update a model without the complexity of creating a cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-105">Eine relationale Miningstruktur kann Daten aus ungleichartigen Quellen abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-105">A relational mining structure can draw data from disparate sources.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-106">Die Rohdaten können in Tabellen, Dateien oder relationalen Datenbanksystemen gespeichert werden, so lange die Daten als Teil der Datenquellensicht definiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-106">The raw data can be stored in tables, files, or relational database systems, so long as the data can be defined as part of data source view.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-107">Sie sollten z. B. eine relationale Miningstruktur verwenden, wenn die Daten in Excel, einem SQL Server Data Warehouse, einer SQL Server-Berichtsdatenbank oder aber in externen Quellen enthalten sind, auf die über die OLE DB- oder ODBC-Anbieter zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-107">For example, you should use a relational mining structure if your data is in Excel, a SQL Server data warehouse or SQL Server reporting database, or in external sources that are accessed via the OLE DB or ODBC providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-108">Dieses Thema bietet eine Übersicht darüber, wie der Data Mining-Assistent verwendet wird, um eine relationale Miningstruktur zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-108">This topic provides an overview of how to use the Data Mining Wizard to create a relational mining structure.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b4e31-109">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-109">Requirements</span></span>](#BKMK_Relational_Structure)  
  
 [<span data-ttu-id="b4e31-110">Prozess zum Erstellen einer relationalen Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-110">Process for Creating a Relational Mining Structure</span></span>](#BKMK_Relational_Structure)  
  
 [<span data-ttu-id="b4e31-111">So wählen Sie Datenquellen aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-111">How to Choose Data Sources</span></span>](#BKMK_ChooseRelData)  
  
 [<span data-ttu-id="b4e31-112">So geben Sie Inhaltstyp und Datentyp an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-112">How to Specify Content Type and Data Type</span></span>](#bkmk_ContentDataType)  
  
 [<span data-ttu-id="b4e31-113">Warum und wie wird ein Dataset mit zurückgehaltenen Daten erstellt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-113">Why and How to Create a Holdout Data Set</span></span>](#bkmk_Holdout)  
  
 [<span data-ttu-id="b4e31-114">Warum und wie wird Drillthrough aktiviert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-114">Why and How to Enable Drillthrough</span></span>](#BKMK_DrillThru)  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="b4e31-115">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-115">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-116">Zunächst müssen Sie über eine vorhandene Datenquelle verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-116">First, you must have an existing data source.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-117">Sie können mithilfe des Datenquellen-Designers eine Datenquelle einrichten, wenn diese nicht bereits vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-117">You can use the Data Source designer to set up a data source, if one does not already exist.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Datenquelle &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](../multidimensional-models/create-a-data-source-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-118">For more information, see [Create a Data Source &#40;SSAS Multidimensional&#41;](../multidimensional-models/create-a-data-source-ssas-multidimensional.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-119">Verwenden Sie danach den Datenquellensicht-Assistenten, um die erforderlichen Daten in einer einzelnen Datenquellensicht zusammenzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-119">Next, use the Data Source View Wizard to assemble required data into a single data source view.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-120">Weitere Informationen darüber, wie Sie Daten mit Datenquellensichten auswählen, transformieren, filtern oder verwalten können, finden Sie unter [Datenquellsichten in mehrdimensionalen Modellen](../multidimensional-models/data-source-views-in-multidimensional-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-120">For more information about how you can select, transform, filter, or manage data with data source views, see [Data Source Views in Multidimensional Models](../multidimensional-models/data-source-views-in-multidimensional-models.md).</span></span>  
  
##  <a name="overview-of-process"></a><a name="BKMK_Relational_Structure"></a> <span data-ttu-id="b4e31-121">Übersicht über den Prozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-121">Overview of Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-122">Starten Sie den Data Mining-Assistenten, indem Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Miningstrukturen** klicken und dann **Neue Miningstruktur hinzufügen**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-122">Start the Data Mining Wizard, by right-clicking the **Mining Structures** node in Solution Explorer, and selecting **Add New Mining Structure**.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-123">Der Assistent führt Sie beim Erstellen der Struktur eines neuen relationalen Miningmodells durch folgende Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-123">The wizard guides you through the following steps to create the structure for a new relational mining model:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b4e31-124">**Definitionsmethode auswählen**: Hier wählen Sie einen Datenquellentyp aus. Zudem wählen Sie **Aus relationaler Datenbank oder Data Warehouse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-124">**Select the Definition Method**: Here you select a data source type, and choose **From relational database or data warehouse**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b4e31-125">**Data Mining-Struktur erstellen**: Bestimmen Sie, ob Sie nur eine Struktur oder eine Struktur mit einem Miningmodell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-125">**Create the Data Mining Structure**: Determine whether you will build just a structure, or a structure with a mining model.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-126">Sie wählen auch einen entsprechenden Algorithmus für das ursprüngliche Modell aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-126">You also choose an appropriate algorithm for your initial model.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-127">Hilfestellung bei der Auswahl des besten Algorithmus für bestimmte Tasks finden Sie unter [Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-127">For guidance on which algorithm is best for certain tasks, see [Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b4e31-128">**Datenquellensicht auswählen**: Wählen Sie eine Datenquellensicht aus, die beim Training des Modells verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-128">**Select Data Source View**: Choose a data sources view to use in training your model.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-129">Die Datenquellensicht kann auch für Tests verwendete Daten oder nicht verknüpfte Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-129">The data source view can also contain data used for testing, or unrelated data.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-130">Sie wählen aus, welche Daten tatsächlich in der Struktur und im Modell verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-130">You get to pick and choose which data is actually used in the structure and in the model.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-131">Sie können zu einem späteren Zeitpunkt auch Filter für die Daten anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-131">You can also apply filters to the data later on.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b4e31-132">**Tabellentypen angeben**: Wählen Sie die Tabelle aus, die die für die Analyse verwendeten Fälle enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-132">**Specify Table Types**: Select the table that contains the cases used for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-133">Besonders bei den Datasets, die zur Erstellung von Market Basket-Modellen verwendet werden, können Sie auch eine verknüpfte Tabelle einbinden, um diese als geschachtelte Tabelle zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-133">For some data sets, especially ones used for building market basket models, you might also include a related table, to use as a nested table.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-134">Für jede Tabelle müssen Sie den entsprechenden Schlüssel angeben, damit der Algorithmus weiß, wie ein eindeutiger Datensatz identifiziert wird. Außerdem müssen Sie die verknüpften Datensätze angeben, wenn Sie eine geschachtelte Tabelle hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-134">For each table, you must specify the key, so that the algorithm knows how to identify a unique record, and related records if you have added a nested table.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Mining Structure Columns](mining-structure-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-135">For more information, see [Mining Structure Columns](mining-structure-columns.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b4e31-136">**Trainingsdaten angeben**: Auf dieser Seite wählen Sie die *Falltabelle*aus, welche die Tabelle darstellt, die die wichtigsten Daten für die Analyse enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-136">**Specify the Training Data**: On this page, you choose as the *case table*, which is the table that contains the most important data for analysis.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-137">Besonders bei jenen Datasets, die zur Erstellung von Market Basket-Modellen verwendet werden, können Sie auch eine verknüpfte Tabelle einbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-137">For some data sets, especially ones used for building market basket models, you might also include a related table.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-138">Die Werte in dieser geschachtelten Tabelle werden als mehrfache Werte betrachtet, die sich alle auf eine einzelne Zeile (oder auf einen einzelnen Fall) in der Haupttabelle beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-138">The values in that nested table will be handled as multiple values that are all related to a single row (or case) in the main table.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="b4e31-139">**Inhalt und Datentyp der Spalten angeben**: Für jede Spalte, die Sie in der Struktur verwenden, müssen Sie sowohl einen *Datentyp* als auch einen *Inhaltstyp*auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-139">**Specify Columns Content and Data Types**: For each column that you use in the structure, you must choose both a *data type* and a *content type*.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-140">Der Assistent erkennt automatisch mögliche Datentypen, aber Sie müssen den vom Assistenten empfohlenen Datentyp nicht verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-140">The wizard will automatically detect possible data types, but you don't need to use the data type recommended by the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-141">Selbst wenn die Daten z. B. Zahlen enthalten, können diese für Kategoriedaten eventuell repräsentativ sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-141">For example, even if your data contains numbers, they might be representative of categorical data.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-142">Die von Ihnen als Schlüssel angegebenen Spalten werden automatisch dem richtigen Datentyp für den entsprechenden Modelltyp zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-142">Columns that you specify as keys are automatically assigned the correct data type for that particular model type.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningmodellspalten](mining-model-columns.md) und [Datentypen &#40;Data Mining&#41;](data-types-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-143">For more information, see [Mining Model Columns](mining-model-columns.md) and [Data Types &#40;Data Mining&#41;](data-types-data-mining.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-144">Der *Inhaltstyp* , den Sie für jede im Modell verwendete Spalte auswählen, teilt den Algorithmus mit, wie die Daten verarbeitet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-144">The *content type* that you choose for each column that you use in the model tells the algorithm how the data should be processed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-145">Sie können sich z. B. dafür entscheiden, Zahlen zu diskretisieren anstatt sie als kontinuierliche Werte zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-145">For example, you might decide to discretize numbers, rather than use continuous values.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-146">Sie können auch beim Algorithmus anfragen, dass dieser den besten Inhaltstyp für die Spalte automatisch erkennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-146">You can also ask the algorithm to automatically detect the best content type for the column.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Inhaltstypen &#40;Data Mining&#41;](content-types-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-147">For more information, see [Content Types &#40;Data Mining&#41;](content-types-data-mining.md).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="b4e31-148">**Testsatz erstellen**: Auf dieser Seite können Sie dem Assistenten mitteilen, wie viele Daten zum Testen des Modells verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-148">**Create Testing Set**: On this page, you can tell the wizard how much data should be set aside for use in testing the model.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-149">Wenn die Daten mehrere Modelle unterstützen, empfiehlt es sich, ein zurückgehaltenes Dataset zu erstellen, sodass alle Modelle basierend auf den gleichen Daten getestet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-149">If your data will support multiple models, it is a good idea to create a holdout data set, so that all models can be tested on the same data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Tests und Überprüfung &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-150">For more information, see [Testing and Validation &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="b4e31-151">**Assistenten abschließen**: Auf dieser Seite geben Sie einen Namen für die neue Miningstruktur und das zugeordnete Miningmodell an und speichern die Struktur und das Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-151">**Completing the Wizard**: On this page, you give a name to the new mining structure and the associated mining model, and save the structure and model.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-152">Sie können außerdem einige wichtige Optionen je nach Modelltyp festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-152">You also can set some important options, depending on the model type.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-153">Sie können z. B. Drillthrough für die Struktur aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-153">For example, you can enable drillthrough on the structure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4e31-154">Zu diesem Zeitpunkt sind die Miningstruktur und das zugeordnete Modell nur Metadaten. Sie müssen beide verarbeiten, um Ergebnisse zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-154">At this point the mining structure and its model are just metadata; you will need to process them both to get results.</span></span>  
  
##  <a name="how-to-choose-relational-data"></a><a name="BKMK_ChooseRelData"></a> <span data-ttu-id="b4e31-155">So werden relationale Daten ausgewählt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-155">How to Choose Relational Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-156">Relationale Miningstrukturen können auf Daten basieren, die durch eine OLE DB-Datenquelle zur Verfügung gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-156">Relational mining structures can be based on any data that is available through an OLE DB data source.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-157">Wenn die Quelldaten in mehreren Tabellen enthalten sind, können Sie eine Datenquellensicht verwenden, um die von Ihnen benötigten Tabellen und Spalten an einem Ort zusammenzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-157">If the source data is contained within multiple tables, you use a data source view to assemble the tables and columns that you need in one place.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-158">Wenn die Tabellen 1: n-Beziehungen enthalten, z. b. Wenn Sie mehrere Kauf Datensätze für jeden Kunden haben, den Sie analysieren möchten, können Sie beide Tabellen hinzufügen und dann eine Tabelle als Fall Tabelle verwenden, indem Sie Daten auf der n-Seite der Beziehung als eine Tabellen Tabelle verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-158">If the tables include any one-to-many relationships-for example, you have multiple purchase records for each customer that you want to analyze-you can add both tables, and then use one table as the case table, linking data on the many side of the relationship as a nested table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-159">Die Daten in einer Miningstruktur werden von sämtlichen Komponenten abgeleitet, die in einer vorhandenen Datenquellensicht enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-159">The data in a mining structure is derived from whatever is in the existing data source view.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-160">Sie können Daten innerhalb der Datenquellensicht nach Bedarf ändern. Dabei können Sie Beziehungen oder abgeleitete Spalten hinzufügen, die in den zugrunde liegenden relationalen Daten unter Umständen nicht vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-160">You can modify data as you need within the data source view, adding relationships or derived columns that might not be present in the underlying relational data.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-161">Sie können auch benannte Berechnungen oder Aggregationen innerhalb der Datenquellensicht erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-161">You can also create named calculations or aggregations within the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-162">Diese Funktionen sind äußerst praktisch, wenn Sie keinen Einfluss auf die Anordnung der Daten in der Datenquelle haben oder wenn Sie mit unterschiedlichen Aggregationen der Daten für die Data Mining-Modelle experimentieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-162">These features are very handy if you do not have control over the arrangement of data in the data source, or if you want to experiment with different aggregations of data for your data mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-163">Sie müssen nicht alle verfügbaren Daten verwenden. Sie können auswählen, welche Spalten Sie in die Miningstruktur einbinden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-163">You do not have to use all the data that is available; you can pick and choose which columns to include in the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-164">Alle Modelle, die auf dieser Struktur basieren, können dann jene Spalten verwenden. Alternativ können Sie bestimmte Spalten für ein bestimmtes Modell als `Ignore` kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-164">All models that are based on that structure then can use those columns, or you can flag certain columns as `Ignore` for a particular model.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-165">Sie können es den Benutzern eines Data Mining-Modells ermöglichen, ein Drilldown für die Ergebnisse des Miningmodells auszuführen, um die zusätzlichen Spalten der Miningstruktur anzuzeigen, die selbst nicht im Miningmodell enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-165">You can enable users of a data mining model to drill down from the results of the mining model to see additional mining structure columns that were not included in the mining model itself.</span></span>  
  
##  <a name="how-to-specify-content-type-and-data-type"></a><a name="bkmk_ContentDataType"></a><span data-ttu-id="b4e31-166">Angeben von Inhaltstyp und Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-166">How to Specify Content Type and Data Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-167">Der Datentyp entspricht in großem Umfang den Datentypen, die Sie in SQL Server oder anderen Anwendungsschnittstellen spezifizieren: Datumsangaben und Uhrzeiten, Zahlen zu verschiedenen Größen, boolesche Werte, Text und andere diskrete Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-167">The data type is pretty much the same as the data types you specify in SQL Server or other application interfaces: dates and times, numbers of different sizes, Boolean values, text and other discrete data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-168">Inhaltstypen sind jedoch wichtig für Data Mining und wirken sich auf das Ergebnis der Analyse aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-168">However, content types are important for data mining and affect the outcome of analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-169">Der Inhaltstyp teilt dem Algorithmus mit, was dieser mit den Daten tun soll: Sollen Zahlen in einer kontinuierlichen Skala verarbeitet oder klassifiziert werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-169">The content type tells the algorithm what it should do with the data: should numbers be treated on a continuous scale, or binned?</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-170">Wie viele potenziellen Werte sind vorhanden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-170">How many potential values are there?</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-171">Ist jeder Wert eindeutig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-171">Is each value distinct?</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-172">Wenn der Wert ein Schlüssel ist, welcher Schlüsseltyp ist er, gibt er einen Datums-/Uhrzeitwert, eine Sequenz oder eine andere Art von Schlüssel an?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-172">If the value is a key, what kind of key is it - does it indicate a date/time value, a sequence, or some other kind of key?</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-173">Beachten Sie, dass die Auswahl des Datentyps die Auswahl der Inhaltstypen einschränken kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-173">Note that the choice of data type can limit your choice of content types.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-174">Sie können z. B. keine Werte diskretisieren, die nicht numerisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-174">For example, you cannot discretize values that are not numeric.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-175">Wenn Sie den von Ihnen gewünschten Inhaltstyp nicht sehen können, so können Sie auf **Zurück** klicken, um zur Datentypseite zurückzukehren und es mit einem anderen Datentyp zu versuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-175">If you cannot see the content type that you want, you can click **Back** to return to the data type page and try a different data type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-176">Sie müssen nicht darauf achten, ob Sie den Inhaltstyp falsch abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-176">You need not worry too much about getting the content type wrong.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-177">Es ist sehr einfach, ein neues Modell zu erstellen und den Inhaltstyp innerhalb des Modells zu ändern, solange der neue Inhaltstyp vom in der Miningstruktur festgelegten Datentyp unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-177">It is very easy to create a new model and change the content type within the model, as long as the new content type is supported by the data type set in the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-178">Eine übliche Vorgehensweise besteht darin, mehrere Modelle mit unterschiedlichen Inhaltstypen entweder als Experiment zu erstellen oder die Anforderungen eines anderen Algorithmus zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-178">It is also very common to create multiple models using different content types, either as an experiment, or to meet the requirements of a different algorithm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-179">Wenn die Daten z. B. eine Einkommensspalte enthalten, können Sie beim Verwenden des Microsoft Decision Trees-Algorithmus zwei verschiedene Modelle erstellen und die Spalte abwechselnd entweder mit fortlaufenden Nummern oder als diskrete Bereiche konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-179">For example, if your data contains an income column, you could create two different models when using the Microsoft Decision Trees algorithm, and configure the column alternately as either continuous numbers or discrete ranges.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-180">Wenn Sie jedoch mit dem Microsoft Naive Bayes-Algorithmus ein Modell hinzufügen, sind Sie gezwungen, die Spalte ausschließlich in diskretisierte Werte zu ändern, da dieser Algorithmus keine fortlaufenden Nummern unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-180">However, if you added a model using the Microsoft Naïve Bayes algorithm, you would be forced to change the column to discretized values only, because that algorithm does not support continuous numbers.</span></span>  
  
##  <a name="why-and-how-to-split-data-into-training-and-testing-sets"></a><a name="bkmk_Holdout"></a> <span data-ttu-id="b4e31-181">Warum und wie werden Daten in Trainings- und Testsätze aufgeteilt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-181">Why and How to Split Data into Training and Testing Sets</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-182">Gegen Ende der Assistentenunterstützung müssen Sie sich entscheiden, ob die Daten in Trainings- oder Testsätze partitioniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-182">Near the end of the wizard, you must decide whether to partition your data into training and testing sets.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-183">Die Möglichkeit, einen willkürlich entnommenen Anteil der Daten für den Test bereitzustellen, ist sehr vorteilhaft. Dadurch wird sichergestellt, dass für die Verwendung aller mit der neuen Miningstruktur verknüpften Miningmodelle ein konsistenter Satz an Testdaten zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-183">The ability to provision a randomly sampled portion of the data for testing is very convenient, as it ensures that a consistent set of test data is available for use with all mining models associated with the new mining structure.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="b4e31-184">Beachten Sie, dass diese Option nicht für alle Modelltypen verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-184">Note that this option is not available for all model types.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-185">Wenn Sie z. b. ein Planungsmodell erstellen, können Sie keine zurückgehaltenen Daten verwenden, da der Time Series-Algorithmus erfordert, dass keine Lücken in den Daten vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-185">For example, if you create a forecasting model, you won't be able to use holdout, because the time series algorithm requires that there be no gaps in data.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-186">Eine Liste der Modelltypen, die Datasets für zurückgehaltene Daten unterstützen, finden Sie unter [Trainings- und Testdatasets](training-and-testing-data-sets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-186">For a list of the model types that support holdout data sets, see [Training and Testing Data Sets](training-and-testing-data-sets.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-187">Um ein Dataset für zurückgehaltene Daten zu erstellen, geben Sie den Prozentsatz der Daten an, den Sie für Tests verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-187">To create this holdout data set, you specify the percentage of the data you want to use for testing.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-188">Alle verbleibenden Daten werden zu Trainingszwecken verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-188">All remaining data will be used for training.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-189">Optional können Sie die maximale Anzahl von Fällen festlegen, die für Tests verwendet werden soll. Oder Sie legen einen Ausgangswert fest, der beim Starten des zufälligen Auswahlprozesses verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-189">Optionally, you can set a maximum number of cases to use for testing, or set a seed value to use in starting the random selection process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-190">Die Definition des Testsatzes für zurückgehaltene Daten wird zusammen mit der Miningstruktur gespeichert. Dadurch steht, wenn Sie basierend auf der Struktur ein neues Modell erstellen, das Testdataset für die Bewertung der Genauigkeit des Modells immer zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-190">The definition of the holdout test set is stored with the mining structure, so that whenever you create a new model based on the structure, the testing data set will be available for assessing the accuracy of the model.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-191">Wenn Sie den Cache der Miningstruktur löschen, werden die Informationen darüber, welche Fälle für Trainings- und welche für Testzwecke verwendet werden, ebenfalls gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-191">If you delete the cache of the mining structure, the information about which cases were used for training and which were used for testing will be deleted as well.</span></span>  
  
##  <a name="why-and-how-to-enable-drillthrough"></a><a name="BKMK_DrillThru"></a><span data-ttu-id="b4e31-192">Warum und wie wird Drillthrough aktiviert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-192">Why and How to Enable Drillthrough</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-193">Fast am Ende der Assistentenunterstützung haben Sie die Möglichkeit, *Drillthrough*zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-193">Almost at the very end of the wizard, you have the option to enable *drillthrough*.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-194">Diese Option ist einfach zu übersehen, aber Sie ist ein wichtiger Aspekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-194">It is easy to miss this option, but it's an important one.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-195">Mithilfe von Drillthrough können Sie Quelldaten in der Miningstruktur anzeigen, indem Sie das Miningmodell abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-195">Drillthrough lets you view source data in the mining structure by querying the mining model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4e31-196">Warum ist dies nützlich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-196">Why is this useful?</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-197">Es sei gegeben, dass Sie die Ergebnisse eines Clusteringmodells anzeigen und die Kunden ansehen möchten, die in einen bestimmten Cluster eingefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-197">Suppose you are viewing the results of a clustering model, and want to see the customers who were put into a specific cluster.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-198">Mit Drillthrough können Sie Details wie etwa Kontaktinformationen anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-198">By using drillthrough, you can view details such as contact information.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="b4e31-199">Damit Sie Drillthrough verwenden können, müssen Sie es aktivieren, wenn Sie die Miningstruktur erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-199">To use drillthrough, you must enable it when you create the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-200">Sie können zu einem späteren Zeitpunkt Drillthrough für Modelle aktivieren, indem Sie eine Eigenschaft für das Modell festlegen. Die Miningstrukturen machen es jedoch erforderlich, dass diese Option am Anfang festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-200">You can enable drillthrough on models later, by setting a property on the model, but mining structures require that this option be set at the beginning.</span></span> <span data-ttu-id="b4e31-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Drillthroughabfragen &#40;Data Mining&#41;](drillthrough-queries-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-201">For more information, see [Drillthrough Queries &#40;Data Mining&#41;](drillthrough-queries-data-mining.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b4e31-202">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-202">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-203">[Data Mining-Designer](data-mining-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-203">[Data Mining Designer](data-mining-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-204">[Data Mining-Assistent &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](data-mining-wizard-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-204">[Data Mining Wizard &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](data-mining-wizard-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-205">[Mining Modell Eigenschaften](mining-model-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-205">[Mining Model Properties](mining-model-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4e31-206">[Eigenschaften für Mining Struktur-und Struktur Spalten](properties-for-mining-structure-and-structure-columns.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-206">[Properties for Mining Structure and Structure Columns](properties-for-mining-structure-and-structure-columns.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b4e31-207">Tasks und Anweisungen für Miningstrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4e31-207">Mining Structure Tasks and How-tos</span></span>](mining-structure-tasks-and-how-tos.md)  
  
  
