---
title: Erstellen einer OLAP-Mining Struktur | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 07/17/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 21cbdc9d-d33c-4026-b9ef-1be2bd92b3b1
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: c470af6865bf6bb44202b73ffd70cf3c7c1ee8e2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620057"
---
# <a name="create-an-olap-mining-structure"></a><span data-ttu-id="793c1-102">Erstellen einer OLAP-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-102">Create an OLAP Mining Structure</span></span>
  <span data-ttu-id="793c1-103">Die Erstellung eines Data Mining-Modells auf Grundlage eines OLAP-Cubes oder eines anderen mehrdimensionalen Datenspeichers bietet zahlreiche Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-103">There are many advantages to creating a data mining model based on an OLAP cube or other multidimensional data store.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-104">Eine OLAP-Lösung enthält bereits umfangreiche Datenmengen, die gut organisiert, bereinigt und ordnungsgemäß formatiert sind. Die Komplexität der Daten ist jedoch so hoch, dass Benutzer wahrscheinlich kaum sinnvolle Muster mittels Ad-hoc-Untersuchungen erkennen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-104">An OLAP solution already contains huge amounts of data that is well organized, cleaned and properly formatted; however, the complexity of the data is such that users are unlikely to find meaningful patterns by ad hoc exploration.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-105">Data Mining bietet die Möglichkeit, neue Korrelationen zu ermitteln und wertvolle Einblicke bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-105">Data mining offers the ability to discover new correlations and provide actionable insight.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-106">In diesem Thema wird beschrieben, wie Sie eine OLAP-Miningstruktur auf Grundlage einer Dimension und verwandter Measures in einer vorhandenen mehrdimensionalen Lösung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-106">This topic describes how to create an OLAP mining structure, based on a dimension and related measures in an existing multidimensional solution.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="793c1-107">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-107">Requirements</span></span>](#bkmk_Reqs)  
  
 [<span data-ttu-id="793c1-108">Übersicht über den OLAP Data Mining-Prozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-108">Overview of OLAP Data Mining Process</span></span>](#bkmk_Overview)  
  
 [<span data-ttu-id="793c1-109">Szenarien für die Verwendung von Data Mining in OLAP-Lösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-109">Scenarios for Using Data Mining in OLAP Solutions</span></span>](#bkmk_OLAP_Scenarios)  
  
 [<span data-ttu-id="793c1-110">Filter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-110">Filters</span></span>](#bkmk_Filters)  
  
 [<span data-ttu-id="793c1-111">Verwenden von geschachtelten Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-111">Using Nested Tables</span></span>](#bkmk_Nested)  
  
 [<span data-ttu-id="793c1-112">Data Mining-Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-112">Data Mining Dimensions</span></span>](#bkmk_DMDimension)  
  
##  <a name="requirements-for-olap-mining-structure-and-models"></a><a name="bkmk_Reqs"></a><span data-ttu-id="793c1-113">Anforderungen für OLAP-Mining Struktur und-Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-113">Requirements for OLAP Mining Structure and Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-114">Wenn Sie ein OLAP-Miningmodell entwerfen, ist die Datenquelle bereits in der Datenbank vorhanden, die zum Erstellen des Cubes verwendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-114">If you are designing an OLAP mining model, your data source already exists, in the database that was used to build the cube.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-115">Sie können keine Verbindung mit einem Remotecube herstellen und Data Mining-Objekte erstellen. Die Cubeobjekte müssen innerhalb der gleichen Lösung wie die Datenbank und die Miningstruktur verfügbar sein, die Sie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-115">You cannot connect to a remote cube and build data mining objects; the cube objects must be available within the same solution as the database as the mining structure that you will build.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-116">Wenn Sie die ursprünglichen Projektdateien nicht haben oder diese nicht ändern möchte, können Sie die Option **Von Server importieren (mehrdimensional und Data Mining)** Visual Studio verwenden, um eine Kopie der Metadaten- und Lösungsobjekte abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-116">If you do not have the original project files, or do not wish to alter them, you can use the option in Visual Studio, **Import from Server (Multidimensional or Data Mining)**, to get a copy of the metadata and solution objects.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-117">Sie können dann das Bereitstellungsziel ändern, die Datenquellen bearbeiten und mit den Cubeobjekten arbeiten, ohne dass sich dies auf die vorhandenen Objekte auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-117">You can then modify the deployment target, edit data sources, and work with the cube objects without affecting the existing objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Importieren eines Data Mining-Projekts mithilfe des Analysis Services-Import-Assistenten](import-a-data-mining-project-using-the-analysis-services-import-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-118">For more information, see [Import a Data Mining Project using the Analysis Services Import Wizard](import-a-data-mining-project-using-the-analysis-services-import-wizard.md).</span></span>  
  
##  <a name="overview-of-olap-data-mining-process"></a><a name="bkmk_Overview"></a><span data-ttu-id="793c1-119">Übersicht über den OLAP Data Mining-Prozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-119">Overview of OLAP Data Mining Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-120">Starten Sie den Data Mining-Assistenten, indem Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Miningstrukturen** klicken und  **Neue Miningstruktur**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-120">Start the Data Mining Wizard by right-clicking the **Mining Structures** node in Solution Explorer, and selecting  **New Mining Structure**.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-121">Der Assistent führt Sie zum Erstellen der Struktur für eine neue Struktur und ein neues Modell durch folgende Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-121">The wizard guides you through the following steps to create the structure for a new structure and model:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="793c1-122">**Definitionsmethode auswählen**: Hier wählen Sie einen Datenquellentyp aus, in diesem Fall **Aus vorhandenem Cube**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-122">**Select the Definition Method**: Here you select a data source type, and choose **From existing cube**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="793c1-123">Der OLAP-Cube, den Sie als Quelle verwenden, muss sich in der gleichen Datenbank wie die Miningstruktur befinden (siehe oben).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-123">The OLAP cube that you use as a source must exist within the same database as the mining structure, as described above.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-124">Sie können außerdem keinen Cube verwenden, der vom PowerPivot für Excel-Add-In als Data Mining-Quelle erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-124">Also, you cannot use a cube created by the PowerPivot for Excel add-in as a source for data mining.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="793c1-125">**Data Mining-Struktur erstellen**: Bestimmen Sie, ob Sie nur eine Struktur oder eine Struktur mit einem Miningmodell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-125">**Create the Data Mining Structure**: Determine whether you will build just a structure, or a structure with a mining model.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-126">Sie müssen des weiteren zum Analysieren der Daten einen geeigneten Algorithmus auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-126">You must also choose an appropriate algorithm for analyzing your data.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-127">Hinweise darauf, welcher Algorithmus am besten für bestimmte Aufgaben geeignet ist, finden Sie unter HYPERLINK "ms-help://SQL111033/as_1devconc/html/ed1fc83b-b98c-437e-bf53-4ff001b92d64.htm" Data Mining-Algorithmen (Analysis Services - Data Mining).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-127">For guidance on which algorithm is best for certain tasks, see  HYPERLINK "ms-help://SQL111033/as_1devconc/html/ed1fc83b-b98c-437e-bf53-4ff001b92d64.htm" Data Mining Algorithms (Analysis Services - Data Mining).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="793c1-128">**Quellcubedimension auswählen**: Dieser Schritt entspricht der Auswahl einer Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-128">**Select the Source Cube Dimension**: This step is the same as selecting a data source.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-129">Sie müssen eine einzelne Dimension auswählen, die die wichtigsten Daten zum Trainieren des Modells enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-129">You need to choose the single dimension that contains the most important data used for in training your model.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-130">Sie können später Daten aus anderen Dimensionen hinzufügen oder die Dimension filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-130">You can add data from other dimensions later, or filter the dimension.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="793c1-131">**Fallschlüssel auswählen**: Wählen Sie innerhalb der soeben ausgewählten Dimension ein Attribut (Spalte) aus, das als eindeutige ID für die Falldaten verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-131">**Select the Case Key**: Within the dimension that you just selected, choose an attribute (column) to serve as the unique identifier for your case data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-132">In der Regel wird eine Spalte vorab ausgewählt, Sie können die Spalte jedoch ändern, wenn mehrere Schlüssel vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-132">Typically a column will be pre-selected for you, but you can change the column if in fact there are multiple keys.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="793c1-133">**Spalten auf Fallebene auswählen**: Hier wählen Sie die Attribute aus der ausgewählten Dimension und die zugehörigen Measures aus, die für die Analyse relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-133">**Selecting Case Level Columns**: Here you choose the attributes from the selected dimension, and the related measures, that are relevant to your analysis.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-134">Dieser Schritt entspricht der Auswahl von Spalten aus einer Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-134">This step is equivalent to selecting columns from a table.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-135">Der Assistent schließt automatisch alle Measures, die mit Attributen aus der ausgewählten Dimension erstellt wurden, für die Überprüfung und Auswahl ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-135">The wizard automatically includes for your review and selection any measures that were created using attributes from the selected dimension.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-136">Wenn der Cube beispielsweise ein Measure enthält, das Frachtkosten auf Grundlage des geografischen Standorts des Kunden berechnet, und Sie die Customer-Dimension als Hauptdaten Quelle für die Modellierung ausgewählt haben, wird das Measure als Kandidat zum Hinzufügen zum Modell vorgeschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-136">For example, if your cube contains a measure that calculates freight cost based on the customer's geographical location, and you chose the Customer dimension as your main data source for modeling, the measure will be proposed as a candidate for adding to the model.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-137">Fügen Sie nicht zu viele Measures hinzu, die direkt auf Attributen basieren. Es besteht bereits eine implizite Beziehung zwischen den Spalten, wie in der Measureformel definiert, und die Stärke dieser (erwarteten) Korrelation kann andere Beziehungen verdecken, die Sie andernfalls erkennen würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-137">Beware of adding too many measures that are already directly based on attributes, as there is already one implicit relationship between the columns, as defined in the measure formula, and the strength of this (expected) correlation can obscure other relationships that you might otherwise discover.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="793c1-138">**Verwendung der Miningmodellspalte angeben**: Für jedes Attribut oder Measure, das Sie der Struktur hinzugefügt haben, müssen Sie angeben, ob das Attribut für Vorhersagen oder als Eingabe verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-138">**Specify Mining Model Column Usage**: For each attribute or measure that you added to the structure, you must specify whether the attribute should be used for prediction, or used as input.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-139">Wenn Sie keine dieser Optionen auswählen, werden die Daten zwar verarbeitet, aber nicht für die Analyse verwendet. Sie sind jedoch als Hintergrunddaten verfügbar, falls Sie später Drillthrough aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-139">If you do not select either of these options, the data will be processed but will not be used for analysis; however, it will be available as background data in case you later enable drillthrough.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="793c1-140">**Geschachtelte Tabellen hinzufügen**: Klicken Sie hierauf, um verwandte Tabellen hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-140">**Add nested tables**: Click to add related tables.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-141">Im Dialogfeld **Wählen Sie eine Measuregruppendimension aus** können Sie von unter den Dimensionen, die sich auf die aktuelle Dimension beziehen, eine einzelne Dimension auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-141">In the **Select a Measure Group Dimension** dialog box, you can choose a single dimension from among the dimensions that are related to the current dimension.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-142">Anschließend definieren Sie im Dialogfeld **Schlüssel der geschachtelten Tabelle auswählen** , wie sich die neue Dimension auf die Dimension bezieht, die die Falldaten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-142">Next, you use the **Select a Nested Table Key** dialog box to define how the new dimension is related to the dimension that contains the case data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-143">Wählen Sie im Dialogfeld **Geschachtelte Tabellenspalten auswählen** die Attribute und Measures aus der neuen Dimension aus, die Sie in der Analyse verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-143">Use the **Select Nested Table Columns** dialog box to choose the attributes and measures from the new dimension that you want to use in analysis.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-144">Sie müssen außerdem angeben, ob das geschachtelte Attribut für Vorhersagen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-144">You must also specify whether the nested attribute will be used for prediction.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-145">Nachdem Sie alle geschachtelten Attribute hinzugefügt haben, die Sie benötigen, kehren Sie zur Seite **Verwendung der Miningmodellspalte angeben**zurück, und klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-145">After you have added all the nested attributes you might need, return to the page, **Specify Mining Model Column Usage**, and click **Next**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="793c1-146">**Inhalt und Datentyp der Spalten angeben**: Sie haben nun alle Daten hinzugefügt, die für die Analyse verwendet werden, und müssen jetzt den *Datentyp* und *Inhaltstyp* für jedes Attribut angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-146">**Specify Columns Content and Data Type**: By this point, you have added all the data that will be used for analysis, and must specify the *data type* and *content type* for each attribute.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-147">In einem OLAP-Modell besteht keine Möglichkeit, Datentypen automatisch zu erkennen, da der Datentyp bereits von der mehrdimensionalen Lösung definiert wird und nicht geändert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-147">In an OLAP model, you do not have the option to automatically detect data types, because the data type is already defined by the multidimensional solution and cannot be changed.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-148">Schlüssel werden auch automatisch identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-148">Keys are also automatically identified.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-149">Weitere Informationen finden Sie unter [Datentypen &#40;Data Mining&#41;](data-types-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-149">For more information, see  [Data Types &#40;Data Mining&#41;](data-types-data-mining.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-150">Der *Inhaltstyp* , den Sie für jede im Modell verwendete Spalte auswählen, teilt den Algorithmus mit, wie die Daten verarbeitet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-150">The *content type* that you choose for each column that you use in the model tells the algorithm how the data should be processed.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Inhaltstypen &#40;Data Mining&#41;](content-types-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-151">For more information, see [Content Types &#40;Data Mining&#41;](content-types-data-mining.md).</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="793c1-152">**Quellcube in Slices aufteilen**: Hier können Sie Filter in einem Cube definieren, um nur eine Teilmenge der Daten auszuwählen und präzisere Modelle zu trainieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-152">**Slicing the source cube**: Here you can define filters in a cube to select just a subset of data and train models that are more targeted.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-153">Sie filtern einen Cube, indem Sie die Dimension, nach der gefiltert wird, und die Hierarchieebene, die die gewünschten Kriterien enthält, auswählen und dann Bedingung eingeben, die als Filter verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-153">You filter a cube by choosing the dimension to filter on, selecting the level of the hierarchy that contains the criteria you want to use, and then typing a condition to use as the filter.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="793c1-154">**Testsatz erstellen**: Auf dieser Seite können Sie dem Assistenten mitteilen, wie viele Daten zum Testen des Modells verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-154">**Create Testing Set**: On this page, you can tell the wizard how much data should be set aside for use in testing the model.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-155">Wenn die Daten mehrere Modelle unterstützen, empfiehlt es sich, ein zurückgehaltenes Dataset zu erstellen, sodass alle Modelle basierend auf den gleichen Daten getestet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-155">If your data will support multiple models, it is a good idea to create a holdout data set, so that all models can be tested on the same data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Tests und Überprüfung &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-156">For more information, see [Testing and Validation &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="793c1-157">**Assistenten abschließen**: Auf dieser Seite geben Sie einen Namen für die neue Miningstruktur und das zugeordnete Miningmodell an und speichern die Struktur und das Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-157">**Completing the Wizard**: On this page, you give a name to the new mining structure and the associated mining model, and save the structure and model.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-158">Auf dieser Seite können Sie außerdem die folgenden Optionen festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-158">On this page, you can also can set the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="793c1-159">**Drillthrough zulassen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-159">**Allow drillthrough**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="793c1-160">**Mining Modell Dimension erstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-160">**Create mining model dimension**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="793c1-161">**Cube mithilfe der Miningmodelldimension erstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-161">**Create cube using mining model dimension**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="793c1-162">Weitere Informationen zu diesen Optionen finden Sie weiter unten in diesem Thema im Abschnitt [Grundlegendes zu Data Mining-Dimensionen und Drillthrough](#bkmk_DMDimension).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-162">To learn more about these options, see the section later in this topic, [Understanding Data Mining Dimensions and Drillthrough](#bkmk_DMDimension).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-163">Zu diesem Zeitpunkt sind die Miningstruktur und das zugeordnete Modell nur Metadaten. Sie müssen beide verarbeiten, um Ergebnisse zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-163">At this point the mining structure and its model are just metadata; you will need to process them both to get results.</span></span>  
  
##  <a name="scenarios-for-use-of-data-mining-with-olap-data"></a><a name="bkmk_OLAP_Scenarios"></a><span data-ttu-id="793c1-164">Szenarien für die Verwendung von Data Mining mit OLAP-Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-164">Scenarios for Use of Data Mining with OLAP Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-165">OLAP-Cubes enthalten häufig zahlreiche Elemente und Dimensionen, sodass es schwierig sein kann, zu entscheiden, wo mit dem Data Mining begonnen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-165">OLAP cubes frequently contain so many members and dimensions that it can be difficult to know where to begin with data mining.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-166">Um die Muster in den Cubes leichter zu identifizieren, identifizieren Sie normalerweise zuerst eine Dimension von Interesse und durchsuchen dann Muster, die mit dieser Dimension verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-166">To help identify the patterns that the cubes contain, typically you identify a single dimension of interest, and then begin to explore patterns related to that dimension.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-167">In der folgenden Tabelle werden mehrere allgemeine Data Mining-Aufgaben von OLAP aufgelistet, Beispielszenarien zur Anwendung der einzelnen Aufgaben beschrieben und der Data Mining-Algorithmus zum Verwenden für die jeweilige Aufgabe identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-167">The following table lists several common OLAP data mining tasks, describes sample scenarios in which you might apply each task, and identifies the data mining algorithm to use for each task.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="793c1-168">Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-168">Task</span></span>|<span data-ttu-id="793c1-169">Beispielszenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-169">Sample scenario</span></span>|<span data-ttu-id="793c1-170">Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-170">Algorithm</span></span>|  
|----------|---------------------|---------------|  
|<span data-ttu-id="793c1-171">Gruppieren Sie Elemente in Clustern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-171">Group members into clusters</span></span>|<span data-ttu-id="793c1-172">Segmentieren Sie eine Kundendimension auf Basis der Kundenelementeigenschaften, der Produkte, die die Kunden kaufen, und des Geldbetrags, den die Kunden ausgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-172">Segment a customer dimension based on customer member properties, the products that the customers buy, and the amount of money that the customers spend.</span></span>|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="793c1-173">Clustering-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-173">Clustering Algorithm</span></span>|  
|<span data-ttu-id="793c1-174">Finden Sie interessante oder ungewöhnliche Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-174">Find interesting or abnormal members</span></span>|<span data-ttu-id="793c1-175">Identifizieren Sie interessante oder ungewöhnliche Läden in einer Speicherdimension, basierend auf Nettoumsatz, Gewinn, Ort und Größe des Ladens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-175">Identify interesting or abnormal stores in a store dimension based on sales, profit, store location, and store size.</span></span>|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="793c1-176">Decision Trees-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-176">Decision Trees Algorithm</span></span>|  
|<span data-ttu-id="793c1-177">Finden Sie interessante oder ungewöhnliche Zellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-177">Find interesting or abnormal cells</span></span>|<span data-ttu-id="793c1-178">Identifizieren Sie Umsätze in Läden, die nicht den allgemeinen Trends im Verlauf der Zeit entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-178">Identify store sales that go against typical trends over time.</span></span>|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="793c1-179">Time Series-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-179">Time Series Algorithm</span></span>|  
|<span data-ttu-id="793c1-180">Suchen von Korrelationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-180">Find correlations</span></span>|<span data-ttu-id="793c1-181">Identifizieren Sie Faktoren im Zusammenhang mit Serverausfallzeiten, einschließlich Bereich, Computertyp, Betriebssystem oder Kaufdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-181">Identify factors that are related to server downtime, including region, machine type, OS, or purchase date.</span></span>|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="793c1-182">Naive Bayes-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-182">Naïve Bayes algorithm</span></span>|  
  
##  <a name="slicing-a-cube-vs-filtering-models"></a><a name="bkmk_Filters"></a><span data-ttu-id="793c1-183">Aufteilen eines Cubes und Filtern von Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-183">Slicing a Cube vs. Filtering Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-184">Das Aufteilen des Cubes in Slices, während Sie ein Modell erstellen, entspricht dem Erstellen eines Filters für ein relationales Miningmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-184">Slicing the cube while you are building a model is like creating a filter on a relational mining model.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-185">In einem relationalen Modell wird der Filter für die Datenquelle als WHERE-Klausel in einer SQL-Anweisung definiert. In einem Cube verwenden Sie den Editor, um Filteranweisungen mit MDX zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-185">In a relational model, the filter on the data source is defined as a WHERE clause on a SQL statement; in a cube, you use the editor to create filter statements using MDX.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-186">Ein Cube kann beispielsweise Informationen zu Produktkäufen weltweit enthalten. Für eine Marketingkampagne möchten Sie jedoch ein Modell auf Grundlage der Analyse weiblicher Kunden über 30 erstellen, die in Großbritannien leben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-186">For example, a cube might contains information about purchases of products worldwide, but for your marketing campaign, you want to create a model based on analysis of female customers over 30 who live in the United Kingdom.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-187">In diesem Szenario würden Sie zwei Filter erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-187">In this scenario, you would create two filters:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="793c1-188">Für den ersten Filter wählen Sie die Dimension Geography aus, wählen Sie die Hierarchie für Region aus, und verwenden Sie dann die **Filter Ausdrucks** Liste, um aus den möglichen Werten "Vereinigtes Königreich" auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-188">For the first filter, you would choose the Geography dimension, choose the hierarchy for Region, and then use the **Filter Expression** list to choose "United Kingdom" from the possible values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="793c1-189">Für den zweiten Filter wählen Sie die Customer-Dimension aus, wählen das Attribut "Geschlecht" aus und wählen "Female" aus der Liste der Attributwerte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-189">For the second filter, you would choose the Customer dimension, select the Gender attribute, and select "Female" from the list of attribute values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-190">Nachdem die Miningstruktur erstellt wurde, können Sie sowohl die Definition der Cubedaten als auch die Filterkriterien ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-190">After the mining structure has been created, you can modify both the definition of the cube data and the filter criteria.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Filter the Source Cube for a Mining Structure](../filter-the-source-cube-for-a-mining-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-191">For more information, see [Filter the Source Cube for a Mining Structure](../filter-the-source-cube-for-a-mining-structure.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-192">Sowohl die Registerkarte **Miningstruktur** als auch die Registerkarte **Miningmodell** enthalten eine Option, mit der Sie einer vorhandenen Miningstruktur einen Filter hinzufügen können. Klicken Sie hierzu auf **Cubeslice definieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-192">Both the **Mining Structure** tab and the **Mining Model** tab provide an option to add a filter to an existing mining structure, by clicking **Define a Cube Slice**.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-193">Das Dialogfeld **Cube in Slices aufteilen** hilft Ihnen, durch das Auswählen eines Werts aus Dropdownlisten einen gültigen MDX-Filterausdruck zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-193">The **Slice Cube** dialog box helps you build a valid MDX filter expression by choosing value from dropdown lists.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="793c1-194">Beachten Sie, dass die Schnittstelle zum Entwerfen und Durchsuchen von Cubes in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-194">Note that the interface for designing and browsing cubes has been changed in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="793c1-195">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchsuchen von Daten und Metadaten in Cube](../multidimensional-models/browse-data-and-metadata-in-cube.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-195">For more information, see [Browse data and metadata in Cube](../multidimensional-models/browse-data-and-metadata-in-cube.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-196">Sie können dem Cube so viele Filter hinzufügen, wie notwendig sind, um die für das Miningmodell erforderlichen Daten zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-196">You can add as many filters on the cube as are required to return the data that you need for the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-197">Sie können zudem Slices für einzelne Cubeslices definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-197">You can also define slices on individual cube slices.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-198">Beispiel: Wenn Ihre Struktur zwei geschachtelte Tabellen enthält, die auf Produkten basieren, können Sie eine Tabelle am Segment für März 2004 und die andere am Segment für April 2004 in Slices teilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-198">For example, if your structure contains two nested tables that are based on products, you could slice one table on March 2004 and the other table on April 2004.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-199">Mit dem resultierenden Modell lassen sich dann, basierend auf den Verkaufszahlen für März, Vorhersagen für die Verkäufe im April tätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-199">The resulting model could then be used to predict purchases made in April based on the purchases that were made in March.</span></span>  
  
##  <a name="using-nested-tables-in-an-olap-mining-model"></a><a name="bkmk_Nested"></a><span data-ttu-id="793c1-200">Verwenden von in einem OLAP-Mining Modell verwendeten Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-200">Using Nested Tables in an OLAP Mining Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-201">Als Sie mithilfe des Data Mining-Assistenten ein Modell auf Grundlage von Cubedaten erstellen, können Sie geschachtelte Tabellen hinzufügen, indem Sie die Namen verwandter Dimensionen angeben und die Attribute oder Measures, auswählen, die dem Modell hinzugefügt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-201">When you use the Data Mining Wizard to build a model based on cube data, you can add nested tables by specifying the names of related dimensions and then choosing the attributes or measures to add to the model</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-202">Wenn zum Beispiel die für Falldaten verwendete Hauptdimension „Customer“ ist, können Sie „Products“ als verwandte Dimension hinzufügen, da Sie davon ausgehen können, dass ein Kunde im Laufe der Zeit mehrere Produkte bestellt hat und der Cube jeden Kunden über die Reihenfolgenfaktentabellen mit verschiedenen Produkten verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-202">For example, if the main dimension used for case data is Customer, you might add as a related dimension the Products dimension, because you expect that a customer might have ordered multiple products over time, and the cube already links each customer to the many products via the order fact tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-203">Sie fügen geschachtelte Tabellen auf der Seite **Verwendung der Miningmodellspalte angeben** des Assistenten hinzu, indem Sie auf **Geschachtelte Tabellen hinzufügen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-203">You add nested tables in the **Specify Mining Model Column Usage** page of the wizard, by clicking **Add Nested Tables**.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-204">Ein Dialogfeld wird geöffnet, das Sie durch Prozess, zur Auswahl verwandter Dimension sowie aller Measures führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-204">A dialog box opens that guides you through process of choosing a related dimension, as well as any measures.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-205">Die Falldimensionen und geschachtelten Dimensionen müssen durch einen Fremdschlüssel verknüpft sein, und Measures müssen eines der Attribute verwenden, die bereits in der Falltabelle oder geschachtelten Tabellen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-205">The case and nested dimensions must be related by a foreign key, and measures must use one of the attributes that are already included in the case or nested tables.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-206">Leider haben diese Einschränkungen nicht viel zu tun, um den Bereich einzuschränken. Daher müssen Sie darauf achten, nur die Attribute auszuwählen, die für die Modellierung nützlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-206">Unfortunately, these restrictions really don't do much to narrow the scope, so you must be careful to select only those attributes that are useful for modeling.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-207">Sie müssen für jedes Attribut oder Measure, das Sie der geschachtelten Tabelle hinzufügen, angeben, ob das geschachtelte Attribut für Vorhersagen verwendet wird. Wählen Sie hierzu im Dialogfeld **Geschachtelte Tabellenspalten auswählen** die Option **Vorhersagbar** oder **Eingabe** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-207">For each attribute or measure that you add to the nested table, you must specify whether the nested attribute will be used for prediction or not, by selecting **Predictable** or **Input** in the **Select Nested Table Columns** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-208">Wenn Sie keine dieser Optionen auswählen, werden die Daten der Miningstruktur hinzugefügt, aber werden nicht für die Analyse verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-208">If you do not select either of these options, the data will be added to the mining structure but not used for analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-209">Für jedes Attribut und Measure müssen Sie außerdem angeben, ob das Attribut diskret, diskretisiert oder kontinuierlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-209">For each attribute and measure, you must also specify whether the attribute is discrete, discretized, or continuous.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-210">Der Assistent wählt auf Grundlage des Datentyps des Attributs einen Standardwert aus, Sie können diese jedoch abhängig von den Algorithmusanforderungen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-210">The wizard will preselect a default based on the data type of the attribute, but you might need to change these, depending on the algorithm requirements.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-211">Wenn Sie einen Inhaltstyp auswählen, der nicht mit dem von Ihnen ausgewählten Algorithmus kompatibel ist (z. b. verwenden Sie einen kontinuierlichen numerischen Typ mit einem Naive Bayes-Modell), erhalten Sie keine Fehlermeldung, wenn Sie versuchen, das Modell zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-211">If you choose a content type that is not compatible with the algorithm you have chosen (for example, you use a continuous numeric type with a Naïve Bayes model), you won't get an error message till you try to process the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-212">Nachdem Sie diese Optionen festgelegt haben, fügt der Assistent die geschachtelte Tabelle der Falltabelle hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-212">When you are done setting these options, the wizard adds the nested table to the case table.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-213">Der Standardname der geschachtelten Tabelle ist der Name der geschachtelten Dimension. Sie können jedoch die geschachtelte Tabelle und die darin befindlichen Spalten umbenennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-213">The default name for the nested table is the nested dimension name, but you can rename the nested table and its columns.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-214">Wiederholen Sie diesen Prozess, um der Miningstruktur mehrere geschachtelte Tabellen hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-214">You can repeat this process to add multiple nested tables to the mining structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-215">Die Möglichkeit, geschachtelte Tabellendaten wie diese zu verwenden, ist eine besonders leistungsstarke Funktion von SQL Server Data Mining. In einem Cube bestehen nahezu unbegrenzte Möglichkeiten, verwandte Datenteilmengen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-215">The ability to use nested table data like this is a feature of SQL Server data mining that is particularly powerful, and in a cube, there are almost limitless possibilities for using related subsets of data.</span></span>  
  
##  <a name="understanding-data-mining-dimensions-and-drillthrough"></a><a name="bkmk_DMDimension"></a><span data-ttu-id="793c1-216">Grundlegendes zu Data Mining-Dimensionen und Drillthrough</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-216">Understanding Data Mining Dimensions and Drillthrough</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-217">Beim Durchsuchen des Modells können Sie mithilfe der Option **Drillthrough zulassen**Abfragen in den zugrunde liegenden Cubedaten ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-217">The option, **Allow drillthrough**, lets you run queries against the underlying cube data while you are browsing the model.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-218">Die Daten sind nicht in der neuen Data Mining-Dimension enthalten, aber die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank kann mithilfe der Datenbindungen Informationen aus dem Quellcube abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-218">The data is not contained in the new data mining dimension, but the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database can use the data bindings to retrieve the information from the source cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-219">Mit der Option **Miningmodelldimension erstellen**können Sie eine neue Dimension innerhalb des vorhandenen Cubes generieren, die die vom Algorithmus ermittelten Muster enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-219">The option, **Create mining model dimension**, lets you generate a new dimension within the existing cube that contains the patterns discovered by the algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-220">Die Hierarchie innerhalb der neuen Dimension wird zu einem Großteil durch den Modelltyp bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-220">The hierarchy within the new dimension is determined largely by the model type.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-221">Die Darstellung eines Clusteringmodells ist beispielsweise recht flach. Dabei befindet sich der Knoten "(Alle)" auf der ersten Hierarchieebene und die einzelnen Cluster in der nächsten Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-221">For example, the representation of a clustering model is fairly flat, with the (All) node at the top of the hierarchy and each cluster in the next level.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-222">Im Gegensatz dazu kann die Dimension, die für ein Entscheidungsstrukturmodell erstellt wird, über eine sehr tiefe Hierarchie verfügen und die Verzweigung der Struktur darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-222">In contrast, the dimension that is created for a decision tree model might have a very deep hierarchy, representing the branching of the tree.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="793c1-223">Die Option **Cube mithilfe der Miningmodelldimension erstellen**versetzt Sie in die Lage, die neue Data Mining-Dimension in einen neuen Cube zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-223">The option, **Create cube using mining model dimension**, lets you export the new data mining dimension into a new cube.</span></span> <span data-ttu-id="793c1-224">Alle Objekte, die für ein Drillthrough der Data Mining-Dimension erforderlich sind, werden automatisch eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-224">Any objects that are required for drillthrough on the data mining dimension will be included automatically.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="793c1-225">Die Erstellung von Data Mining-Dimensionen wird nur von den folgenden Modelltypen unterstützt: Modelle auf Grundlage des Microsoft Clustering-Algorithmus, des Microsoft Decision Trees-Algorithmus oder des Microsoft Associations-Algorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-225">Only these model types support the creation of data mining dimensions: models based on the Microsoft Clustering algorithm, the Microsoft Decision Trees algorithm, or the Microsoft Association algorithm.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="793c1-226">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-226">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-227">[Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-227">[Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-228">[Mining Struktur Spalten](mining-structure-columns.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-228">[Mining Structure Columns](mining-structure-columns.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-229">[Mining Modell Spalten](mining-model-columns.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-229">[Mining Model Columns](mining-model-columns.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="793c1-230">[Mining Modell Eigenschaften](mining-model-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-230">[Mining Model Properties](mining-model-properties.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="793c1-231">Eigenschaften für Miningstrukturen und Strukturspalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="793c1-231">Properties for Mining Structure and Structure Columns</span></span>](properties-for-mining-structure-and-structure-columns.md)  
  
  
