---
title: Data Mining-Tools | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- tools [Analysis Services]
- mining models [Analysis Services], tools
- data mining [Analysis Services], tools
- data mining [Analysis Services], development
ms.assetid: 003ada6a-0bcd-4f16-8c34-1a9ffc75cd2c
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 4be2f343f0fb7969f76b63ec1eb1677c1c9e589f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622962"
---
# <a name="data-mining-tools"></a><span data-ttu-id="ecdfe-102">Data Mining-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-102">Data Mining Tools</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="ecdfe-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] stellt die folgenden Tools bereit, die Sie verwenden können, um Data Mining-Lösungen zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] provides the following tools that you can use to create data mining solutions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-104">Der **Data Mining-Assistent** in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] erleichtert das Erstellen von Miningstrukturen und Miningmodellen aus relationalen Datenquellen oder mehrdimensionalen Daten in Würfeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-104">The **Data Mining Wizard** in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] makes it easy to create mining structures and mining models, using either relational data sources or multidimensional data in cubes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ecdfe-105">Im Assistenten wählen Sie die zu verwendenden Daten aus und wenden dann bestimmte Data Mining-Techniken an, z. B. Clustering, neuronale Netzwerke oder Zeitreihenmodellierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-105">In the wizard, you choose data to use, and then apply specific data mining techniques, such as clustering, neural networks, or time series modeling.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-106">**Modell-Viewer** werden in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]bereitgestellt, um Miningmodelle nach deren Erstellung untersuchen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-106">**Model viewers** are provided in both [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], for exploring your mining models after they are created.</span></span>  <span data-ttu-id="ecdfe-107">Sie können Modelle mit spezifischen Viewern durchsuchen, die auf den jeweiligen Algorithmus zugeschnitten sind, oder mit dem Viewer für Modellinhalte eine tiefer gehende Analyse vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-107">You can browse models using viewers tailored to each algorithm, or go deeper into analysis by using the model content viewer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-108">Der **Generator für Vorhersageabfragen** wird in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] bereitgestellt, um Sie beim Erstellen von Vorhersageabfragen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-108">The **Prediction Query Builder** is provided in both [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to help you create prediction queries.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-109">Außerdem können Sie die Genauigkeit von Modellen an einem zurückgehaltenen Dataset oder externen Daten überprüfen oder anhand einer Kreuzvalidierung die Qualität des Datasets bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-109">You can also test the accuracy of models against a holdout data set or external data, or use cross-validation to assess the quality of your data set.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="ecdfe-110">ist die Schnittstelle, über die Sie vorhandene Data Mining-Lösungen verwalten, die auf einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]bereitgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-110">is the interface where you manage existing data mining solutions that have been deployed to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-111">Sie können Strukturen und Modelle erneut verarbeiten, um die enthaltenen Daten zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-111">You can reprocess structures and models to update the data in them.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="ecdfe-112">[!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]enthält Tools, die Sie verwenden können, um Daten zu bereinigen, um Aufgaben wie das Erstellen von Vorhersagen und das Aktualisieren von Modellen zu automatisieren und um Text Mining-Lösungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-112">[!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] contains tools that you can use to clean data, to automate tasks such as creating predictions and updating models, and to create text mining solutions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-113">In den folgenden Abschnitten finden Sie weitere Informationen zu den Data Mining-Tools in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-113">The following sections provide more information about the data mining tools in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="data-mining-wizard"></a><span data-ttu-id="ecdfe-114">Data Mining-Assistent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-114">Data Mining Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="ecdfe-115">Verwenden Sie den Data Mining-Assistenten, um Ihre ersten Data Mining-Lösungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-115">Use the Data Mining Wizard to get started creating data mining solutions.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-116">Der Assistent ist einfach zu verwenden und führt Sie durch das Erstellen einer Data Mining-Struktur und eines verknüpften Ausgangsminingmodells und umfasst Tasks wie das Auswählen eines Algorithmustyps und einer Datenquelle sowie die Definition der Falldaten für die Analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-116">The wizard is quick and easy, and guides you through the process of creating a data mining structure and an initial related mining model, and includes the tasks of selecting an algorithm type and a data source, and defining the case data used for analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-117">**Weitere Informationen:** [Data Mining-Assistent &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](data-mining-wizard-analysis-services-data-mining.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-117">**For More Information:** [Data Mining Wizard &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](data-mining-wizard-analysis-services-data-mining.md)</span></span>  
  
## <a name="data-mining-designer"></a><span data-ttu-id="ecdfe-118">Data Mining Designer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-118">Data Mining Designer</span></span>  
 <span data-ttu-id="ecdfe-119">Nachdem Sie mit dem Data Mining-Assistenten eine Miningstruktur und ein Miningmodell erstellt haben, können Sie den Data Mining-Designer aus [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] oder [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verwenden, um mit bereits vorhandenen Modellen und Strukturen zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-119">After you have created a mining structure and mining model by using the Data Mining Wizard, you can use the Data Mining Designer from either [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] or [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to work with existing models and structures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-120">Der Designer enthält Tools für die folgenden Tasks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-120">The designer includes tools for these tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-121">Ändern der Eigenschaften von Miningstrukturen, Hinzufügen von Spalten und Erstellen von Spaltenaliasen, Ändern der Methode zur Klasseneinteilung oder der erwarteten Verteilung von Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-121">Modify the properties of mining structures, add columns and create column aliases, change the binning method or expected distribution of values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-122">Hinzufügen neuer Modelle zu einer vorhandenen Struktur, Kopieren von Modellen, Ändern von Modelleigenschaften oder Metadaten und Definieren von Filtern für ein Miningmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-122">Add new models to an existing structure; copy models, change model properties or metadata, or define filters on a mining model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-123">Durchsuchen der Muster und Regeln im Modell und Untersuchen der Zuordnungen oder Entscheidungsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-123">Browse the patterns and rules within the model; explore associations or decision trees.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-124">Abrufen von ausführlichen Statistiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-124">Get detailed statistics about</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ecdfe-125">Benutzerdefinierte Viewer werden für jede Modellversion bereitgestellt, sodass Sie die Daten analysieren und durch das Data Mining identifizierte Muster untersuchen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-125">Custom viewers are provided for each different time of model, to help you analyze your data and explore the patterns revealed by data mining.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-126">Überprüfen von Modellen durch das Erstellen von Prognosegütediagrammen oder Analysieren der Gewinnkurve von Modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-126">Validate models by creating lift charts, or analyzing the profit curve for models.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-127">Vergleichen von Modellen mithilfe von Klassifikationsmatrizen oder Überprüfen eines Datasets und seiner Modelle mit der Kreuzvalidierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-127">Compare models using classification matrices, or validate a data set and its models by using cross-validation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-128">Erstellen von Vorhersagen und Inhaltsabfragen für vorhandene Miningmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-128">Create predictions and content queries against existing mining models.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-129">Erstellen von einmaligen Abfragen oder Einrichten von Abfragen, um Vorhersagen für ganze Tabellen mit externen Daten zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-129">Build one-off queries, or set up queries to generate predictions for entire tables of external data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-130">**Weitere Informationen finden Sie unter:** [Data Mining-Designer](data-mining-designer.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-130">**For More Information:** [Data Mining Designer](data-mining-designer.md)</span></span>  
  
## <a name="sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="ecdfe-131">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-131">SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="ecdfe-132">Nachdem Sie Miningmodelle erstellt und auf einem Server bereitgestellt haben, können Sie die [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] -Datenbank, die die Data Mining-Objekte hostet, mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-132">After you create and deploy mining models to a server, you can use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to manage the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database that hosts the data mining objects.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-133">Sie können auch weiterhin Tasks ausführen, die das Modell verwenden, z. B. Untersuchen der Modelle, Verarbeiten von neuen Daten und Erstellen von Vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-133">You can also continue to perform tasks that use the model, such as exploring the models, processing new data, and creating predictions.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] <span data-ttu-id="ecdfe-134">enthält auch Abfrage-Editoren, die Sie verwenden können, um DMX-Abfragen (Data Mining Extensions) zu entwerfen und auszuführen oder mithilfe von XMLA Data Mining-Objekte zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-134">also contains query editors that you can use to design and execute Data Mining Extensions (DMX) queries, or ot work with data mining objects by using XMLA.</span></span>  
  
## <a name="integration-services-data-mining-tasks-and-transformations"></a><span data-ttu-id="ecdfe-135">Data Mining-Aufgaben und -Transformationen von Integration Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-135">Integration Services Data Mining Tasks and Transformations</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="ecdfe-136">[!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]stellt viele Komponenten bereit, die Data Mining unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-136">[!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] provides many components that support data mining.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-137">Einige Tools in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] wurden entworfen, um die Automatisierung allgemeiner Data Mining-Tasks zu erleichtern. Dies umfasst Tasks für Vorhersagen, Modellerstellung und Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-137">Some tools in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] are designed to help automate common data mining tasks, including prediction, model building, and processing.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-138">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-138">For example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-139">Erstellen eines [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Pakets, das jedes Mal das Modell automatisch aktualisiert, wenn das Dataset mit neuen Kunden aktualisiert wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-139">Create an [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] package that automatically updates the model every time the dataset is updated with new customers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-140">Durchführen einer benutzerdefinierten Segmentierung oder Erstellen benutzerdefinierter Stichproben von Falldatensätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-140">Perform custom segmentation or custom sampling of case records.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-141">Automatisches Generieren von Modellen aus übergebenen Parametern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-141">Automatically generate models passed on parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-142">Sie können Data Mining jedoch auch in einem Paketworkflow als Eingabe für andere Prozesse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-142">However, you can also use data mining in a package workflow, as an input to other processes.</span></span> <span data-ttu-id="ecdfe-143">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-143">For example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-144">Verwenden von Wahrscheinlichkeitswerten, die vom Modell generiert werden, um Ergebnisse für Text Mining oder andere Klassifizierungstasks zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-144">Use probability values generated by the model to weight scores for text mining or other classification tasks.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-145">Automatisches Generieren von Vorhersagen, die auf früheren Daten basieren, und Bewerten der Gültigkeit neuer Daten anhand dieser Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-145">Automatically generate predictions based on prior data and use those values to assess the validity of new data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ecdfe-146">Verwenden der logistischen Regression, um eine Risikoeinteilung für eingehende Kunden vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-146">Using logistic regression to segment incoming customers by risk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ecdfe-147">**Weitere Informationen:** [Verwandte Projekte für Data Mining-Lösungen](data-mining-solutions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-147">**For More Information:** [Related Projects for Data Mining Solutions](data-mining-solutions.md)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ecdfe-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-148">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ecdfe-149">[Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX-&#41; Referenz](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-149">[Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Reference](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ecdfe-150">[Mining Modell Tasks und Anleitungen](mining-model-tasks-and-how-tos.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-150">[Mining Model Tasks and How-tos](mining-model-tasks-and-how-tos.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ecdfe-151">[Tasks und Anleitungen des Mining Modell-Viewers](mining-model-viewer-tasks-and-how-tos.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-151">[Mining Model Viewer Tasks and How-tos](mining-model-viewer-tasks-and-how-tos.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ecdfe-152">Data Mining-Projektmappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdfe-152">Data Mining Solutions</span></span>](data-mining-solutions.md)  
  
  
