---
title: Data Mining-Assistent (Analysis Services-Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 07/17/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- dimensions [Analysis Services], data mining
- OLAP [Analysis Services], mining models
- Data Mining Wizard
- relational mining models [Analysis Services]
ms.assetid: d5fea90f-5f38-4639-8851-7707f6606a12
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 30c1800e24a1d655dc87aff10dcfb214bcd69bf2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622961"
---
# <a name="data-mining-wizard-analysis-services---data-mining"></a><span data-ttu-id="51a89-102">Data Mining-Assistent (Analysis Services - Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-102">Data Mining Wizard (Analysis Services - Data Mining)</span></span>
  <span data-ttu-id="51a89-103">Der Data Mining-Assistent in wird [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] jedes Mal gestartet, wenn Sie einem Data Mining Projekt eine neue Mining Struktur hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-103">The Data Mining Wizard in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] starts every time that you add a new mining structure to a data mining project.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-104">Der Assistent hilft Ihnen, eine Datenquelle auszuwählen und eine Datenquellenansicht einzurichten, mit der die für die Analyse verwendeten Daten definiert werden. Anschließend hilft er Ihnen, ein erstes Modell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-104">The wizard helps you choose a data source and set up a data source view that defines the data to be used for analysis, and then helps you create an initial model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51a89-105">In der abschließenden Phase des Assistenten können Sie die Daten optional in Training und Testsätze unterteilen und Funktionen wie Drillthrough aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-105">In the final phase of the wizard, you can optionally divide your data into training and testing sets, and enable features such as drillthrough.</span></span>  
  
## <a name="what-to-know-before-you-start"></a><span data-ttu-id="51a89-106">Wissenswertes vor dem Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-106">What to Know Before You Start</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-107">Die folgenden Dinge sollten Sie wissen, bevor Sie den Assistenten starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-107">Here are the things you need to know before you start the wizard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-108">Werden die Data Mining-Struktur und die -Modelle von einer relationalen Datenbank aus oder von einem vorhandenen Cube in einer OLAP-Datenbank erstellt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-108">Will you build the data mining structure and models from a relational database or from an existing cube in an OLAP database?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-109">Welche Spalten enthalten die Schlüssel, die einen Falldatensatz eindeutig identifizieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-109">Which columns contain the keys that uniquely identify a case record?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-110">Welche Spalten oder Attribute möchten Sie für die Vorhersage verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-110">Which columns or attributes do you want to use for prediction?</span></span> <span data-ttu-id="51a89-111">Welche Spalten oder Attribute sind als Eingabe für die Analyse gut geeignet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-111">Which columns or attributes are good to use as input for analysis?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-112">Welchen Algorithmus sollten Sie verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-112">Which algorithm should you use?</span></span> <span data-ttu-id="51a89-113">Die in bereitgestellten Algorithmen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] haben unterschiedliche Eigenschaften und führen zu unterschiedlichen Ergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-113">The algorithms provided in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] all have different characteristics and produce different results.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-114">Glücklicherweise sind Sie nicht auf ein Modell für alle Datensätze beschränkt, Sie können daher nach Bedarf verschiedene Modelle hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-114">Fortunately you are not limited to one model for each set of data, so feel free to experiment by adding different models.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-115">Müssen Sie in der Lage sein, die Modelle auf einem einheitlichen Dataset zu testen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-115">Do you need to be able to test your models on a unified data set?</span></span> <span data-ttu-id="51a89-116">In diesem Fall erwägen Sie, die Option zu verwenden, um einige Daten für Tests zu reservieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-116">If so, consider using the option to set some data aside for testing.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-117">Sie können einen Prozentsatz auswählen und diesen bei Bedarf durch eine angegebene Anzahl von Zeilen nach oben begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-117">You can choose a percentage, and cap that by a specified number of rows if desired.</span></span>  
  
##  <a name="starting-the-data-mining-wizard"></a><a name="BKMK_Using_DM_Wizard"></a><span data-ttu-id="51a89-118">Starten des Data Mining-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-118">Starting the Data Mining Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-119">Es muss eine Projektmappe in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] geöffnet sein, die mindestens ein Data Mining- oder OLAP-Projekt enthält, um den Data Mining-Assistenten verwenden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-119">To use the Data Mining Wizard, you must have opened a solution in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] that contains at least one data mining or OLAP project.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-120">Wenn die Projektmappe für Data Mining bereit ist, können Sie im Projektmappen-Explorer einfach mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Miningstrukturen** klicken und **Neue Miningstruktur** auswählen, um den Assistenten zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-120">If your solution is ready for data mining, you can simply right-click the **Mining Structures** node in Solution Explorer and select **New Mining Structure** to start the wizard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-121">Wenn die Projektmappe keine vorhandenen Projekte enthält, können Sie ein neues Data Mining-Projekt hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-121">If your solution does not contain any existing projects, you can add a new data mining project.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-122">Wählen Sie im Menü **Datei** die Option **Neu** und dann **Projekt** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-122">From the **File** menu, select **New**, and then select **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-123">Wählen Sie die Vorlage für multidimensionale Projekte bzw. Data Mining-Projekte von Analysis Services aus \*\*\*\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-123">Be sure to choose the template, **Analysis Services Multidimensional and Data Mining Project**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-124">Sie können auch Metadaten aus einer vorhandenen Data Mining-Projektmappe mithilfe des Analysis Services-Import-Assistenten abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-124">You can also use the Analysis Services Import Wizard to obtain metadata from an existing data mining solution.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-125">Sie können jedoch die zu importierenden einzelnen Objekte nicht auswählen. Die gesamte Datenbank wird importiert, und zwar einschließlich sämtlicher Cubes, Datenquellensichten usw. Die durch den Import neu erstellte Projektmappe wird automatisch so konfiguriert, dass sie die lokale Standarddatenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-125">However, you cannot select the individual objects to import; the entire database is imported, including any cubes, data source views, etc. Also note that the new solution that is created via import is automatically configured to use the local default database.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-126">Sie müssen dies möglicherweise in eine andere Instanz ändern, bevor Sie die Objekte verarbeiten oder durchsuchen können. Wenn Sie aus einer früheren Version von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]importieren, müssen Sie die Verweise auf Anbieter möglicherweise aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-126">You might need to change this to another instance before you can process or browse the objects, and if you are importing from a previous version of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], you might need to update references to providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51a89-127">Anschließend müssen Sie die Miningstruktur und ein zugeordnetes Data Mining-Modell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-127">Next, you will create the mining structure and one associated data mining model.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-128">Sie können auch nur die Miningstruktur erstellen und später Modelle hinzufügen. Es ist jedoch im Allgemeinen am einfachsten, zuerst ein Testmodell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-128">You can also create just the mining structure and add models later, but it is generally easiest to create a test model first.</span></span>  
  
###  <a name="relational-vs-olap-mining-models"></a><a name="BKMK_Relational"></a> <span data-ttu-id="51a89-129">Vergleich der relationalen und OLAP-Miningmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-129">Relational vs. OLAP Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-130">Sie sollten sich entscheiden, ob Sie eine relationale Datenquelle verwenden oder ob Ihr Modell auf multidimensionalen Daten (OLAP) basieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-130">The next important option that you have is whether to use a relational data source, or to base your model on multidimensional (OLAP) data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51a89-131">Im Data Mining-Assistenten gibt es an dieser Stelle zwei Möglichkeiten, je nachdem, ob Ihre Datenquelle relational oder in einem Cube ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-131">The Data Mining Wizard branches into two paths at this point, depending on whether your data source is relational or in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-132">Alles andere außer der Datenauswahl Vorgang ist dasselbe: die Auswahl des Algorithmus, die Möglichkeit zum Hinzufügen eines zurückgehaltenen Datasets usw., aber das Auswählen von Cubedaten ist etwas komplexer als die Verwendung relationaler Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-132">Everything else except the data selection process is the same-the choice of algorithm, the ability to add a holdout data set, etc.-but selecting cube data is a bit more complex than using relational data.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-133">(Sie erhalten am Ende auch einige zusätzliche Optionen, wenn Sie ein Modell auf Grundlage eines Cubes erstellen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-133">(You also get some additional options at the end if you create a model based on a cube.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51a89-134">Eine detaillierte exemplarische Vorgehensweise jeder Option finden Sie in den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-134">See the following topics for a walkthrough of each option in more detail:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-135">Erstellen einer relationalen Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-135">Create a Relational Mining Structure</span></span>](create-a-relational-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="51a89-136">Hilft Ihnen bei der Entscheidungsfindung, wenn Sie ein relationales Data Mining-Modell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-136">Walks you through the decisions you make when building a relational data mining model.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-137">Erstellen einer OLAP-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-137">Create an OLAP Mining Structure</span></span>](create-an-olap-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="51a89-138">Beschreibt die zusätzlichen Optionen und die Auswahlmöglichkeiten, wenn Daten von einem OLAP-Cube ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-138">Describes the additional options and selections to make when choosing data from an OLAP cube.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="51a89-139">Für ein Data Mining ist es nicht erforderlich, dass Sie einen Cube oder eine OLAP-Datenbank haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-139">You do not need to have a cube or an OLAP database to do data mining.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-140">Sofern Ihre Daten nicht bereits in einem Cube gespeichert sind oder Sie OLAP-Dimensionen oder die Ergebnisse von OLAP-Aggregationen oder -Berechnungen auswerten möchten, empfehlen wir die Verwendung einer relationalen Tabelle oder Datenquelle für das Data Mining.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-140">Unless your data is already stored in a cube, or you want to mine OLAP dimensions or the results of OLAP aggregations or calculations, we recommend that you use a relational table or data source for data mining.</span></span>  
  
### <a name="choosing-an-algorithm"></a><span data-ttu-id="51a89-141">Auswählen eines Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-141">Choosing an Algorithm</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-142">Anschließend müssen Sie sich entscheiden, welcher Algorithmus für die Verarbeitung Ihrer Daten verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-142">Next, you must decide on which algorithm to use in processing your data.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-143">Es kann schwierig sein, eine Entscheidung zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-143">This decision can be difficult to make.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-144">Jeder in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] bereitgestellte Algorithmus verfügt über unterschiedliche Funktionen und führt zu unterschiedlichen Ergebnissen. Sie können experimentieren und verschiedene Modelle ausprobieren, bevor Sie das angemessenste Modell für Ihre Daten und Ihr Geschäftsproblem bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-144">Each algorithm provided in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] has different features and produces different results, so you can experiment and try several different models before determining which is most appropriate for your data and your business problem.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-145">Im folgenden Thema finden Sie eine Erklärung der Aufgaben, für die jeder Algorithmus am besten geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-145">See the following topic for an explanation of the tasks to which each algorithm is best suited:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-146">Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-146">Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md)  
  
 <span data-ttu-id="51a89-147">Sie können mehrere Modelle mit unterschiedlichen Algorithmen erstellen oder die Parameter der Algorithmen ändern, um verschiedene Modelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-147">Again, you can create multiple models using different algorithms, or change parameters for the algorithms to create different models.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-148">Sie werden in Bezug auf die Auswahl des Algorithmus nicht eingeschränkt, und es ist eine gute Übung, um mehrere unterschiedliche Modelle für die gleichen Daten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-148">You are not locked into your choice of algorithm, and it is good practice to create several different models on the same data.</span></span>  
  
### <a name="define-the-data-used-for-modeling"></a><span data-ttu-id="51a89-149">Definieren der für Modellierung verwendeten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-149">Define the Data Used for Modeling</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-150">Zusätzlich zur Auswahl der Daten von einer Quelle müssen Sie angeben, welche der Tabellen in der Datenquellensicht die *Falldaten*enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-150">In addition to choosing the data from a source, you must specify which of the table in the data source view contains the *case data*.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-151">Die Falltabelle wird verwendet, um das Data Mining-Modell zu erlernen. Sie sollte die zu analysierenden Entitäten enthalten, beispielsweise Kunden und deren demografische Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-151">The case table will be used to train the data mining model, and as such should contain the entities that you want to analyze: for example, customers and their demographic information.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-152">Jeder Fall muss eindeutig sein und durch einen *Fallschlüssel*identifizierbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-152">Each case must be unique, and must be identifiable by a *case key*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51a89-153">Zusätzlich zum Bestimmen der Falltabelle können Sie *geschachtelte Tabellen* in die Daten einbeziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-153">In addition to specifying the case table, you can include *nested tables* in your data.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-154">Eine geschachtelte Tabelle enthält in der Regel zusätzliche Informationen zu den Entitäten in der Falltabelle, etwa von dem Kunden vorgenommene Transaktionen oder Attribute, die eine n:1-Beziehung zu der Entität aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-154">A nested table usually contains additional information about the entities in the case table, such as transactions conducted by the customer, or attributes that have a many-to-one relationship with the entity.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-155">Eine mit der Falltabelle **Kunden** verknüpfte geschachtelte Tabelle könnte beispielsweise eine Liste der von jedem Kunden erworbenen Produkte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-155">For example, a nested table joined to the **Customers** case table might include a list of products purchased by each customer.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-156">In einem Modell, das Datenverkehr zu einer Website analysiert, könnte die geschachtelte Tabelle die Sequenzen von Seiten enthalten, die der Benutzer besucht hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-156">In a model that analyzes traffic to a Web site, the nested table might include the sequences of pages that the user visited.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Geschachtelte Tabellen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](nested-tables-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-157">For more information, see [Nested Tables &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](nested-tables-analysis-services-data-mining.md)</span></span>  
  
### <a name="additional-features"></a><span data-ttu-id="51a89-158">Zusätzliche Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-158">Additional Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-159">Vom Data Mining-Assistenten werden diese zusätzlichen Funktionen bereitgestellt, um Ihnen dabei zu helfen, die richtigen Daten auszuwählen und die Datenquellen ordnungsgemäß zu konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-159">To assist you in choosing the right data, and configuring the data sources correctly, the Data Mining Wizard provides these additional features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-160">**Automatische Erkennung von Datentypen:** Der Assistent untersucht die Eindeutigkeit und die Verteilung von Spaltenwerten und empfiehlt anschließend den besten Datentyp sowie einen Verwendungstyp für die Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-160">**Auto -detection of data types**: The wizard will examine the uniqueness and distribution of column values and then recommend the best data type, and suggest a usage type for the data.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-161">Sie können diese Vorschläge überschreiben, indem Sie Werte aus einer Liste auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-161">You can override these suggestions by selecting values from a list.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-162">**Vorschläge für Variablen**: Sie können auf ein Dialogfeld klicken und einen Analyzer starten, der Korrelationen zwischen den in einem Modell einbezogenen Spalten berechnet und bestimmt, ob alle Spalten basierend auf der bisherigen Konfiguration des Modells wahrscheinliche Vorhersagen des Ausgabeattributs sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-162">**Suggestions for variables**: You can click on a dialog box and start an analyzer that calculates correlations across the columns included in the model, and determines whether any columns are likely predictors of the outcome attribute, given the configuration of the model so far.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-163">Sie können diese Vorschläge überschreiben, indem Sie andere Werte eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-163">You can override these suggestions by typing different values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-164">**Funktionsauswahl**: Von den meisten Algorithmen werden Spalten, die gute Indikatoren sind, automatisch erkannt und bevorzugt verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-164">**Feature selection**: Most algorithms will automatically detect columns that are good predictors and use those preferentially.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-165">Die *Funktionsauswahl* wird auf Spalten angewendet, die zu viele Werte enthalten, um die Kardinalität der Daten zu reduzieren und um die Chancen zu erhöhen, ein aussagekräftiges Muster zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-165">In columns that contain too many values, *feature selection* will be applied, to reduce the cardinality of the data and improve the chances for finding a meaningful pattern.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-166">Sie können das Verhalten der Funktionsauswahl beeinflussen, indem Sie Modellparameter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-166">You can affect feature selection behavior by using model parameters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-167">**Automatische Aufteilung des Cubes**: Wenn das Miningmodell auf einer OLAP-Datenquelle basiert, besteht automatisch die Möglichkeit, das Modell mit Cubeattributen in Slices aufzuteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-167">**Automatic cube slicing**: If your mining model is based on an OLAP data source, the ability to slice the model by using cube attributes is automatically provided.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-168">Dies ist praktisch, um Modelle auf Grundlage der Teilmengen von Cubedaten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-168">This is handy for crating models based on subsets of cube data.</span></span>  
  
### <a name="completing-the-wizard"></a><span data-ttu-id="51a89-169">Abschließen des Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-169">Completing the Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-170">Der letzte Schritt im Assistenten besteht aus der Benennung der Miningstruktur und dem damit verbundenen Miningmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-170">The last step in the wizard is to name the mining structure and the associated mining model.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-171">Je nachdem welchen Modelltyp Sie erstellt haben, stehen Ihnen die folgenden wichtigen Optionen zur Verfügung;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-171">Depending on the type of model you created, you might also have the following important options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-172">Wenn Sie **Drillthrough zulassen**auswählen, wird die Möglichkeit zum *Drillthrough* im Modell aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-172">If you select **Allow drill through**, the ability to *drill through* is enabled in the model.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-173">Mit Drillthrough können Benutzer, die die entsprechenden Berechtigungen haben, die Quelldaten analysieren, die beim Erstellen des Modells verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-173">With drillthrough, users who have the appropriate permissions can explore the source data that is used to build the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51a89-174">Wenn Sie ein OLAP-Modell erstellen, können Sie die Option **Neuen Data Mining-Cube erstellen**oder **Data Mining-Dimension erstellen**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-174">If you are building an OLAP model, you can select the options, **Create a new data mining cube**, **or Create a data mining dimension**.</span></span> <span data-ttu-id="51a89-175">Die beiden Optionen erleichtern es, das fertige Modell zu durchsuchen und einen Drillthrough auf die zugrunde liegenden Daten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-175">Both these options make it easier to browse the completed model and drill through to the underlying data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51a89-176">Nachdem Sie den Data Mining-Assistenten abgeschlossen haben, ändern Sie mit dem Data Mining-Designer die Miningstruktur und die -modelle, um die Genauigkeit des Modells sowie die Charakteristika der Struktur und der Modelle anzuzeigen, oder Vorhersagen mithilfe der Modelle durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-176">After you complete the Data Mining Wizard, you use Data Mining Designer to modify the mining structure and models, to view the accuracy of the model, view characteristics of the structure and models, or make predictions by using the models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-177">Zurück zum Anfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-177">Back to Top</span></span>](#BKMK_Using_DM_Wizard)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="51a89-178">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-178">Related Content</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-179">Weitere Informationen über die nötigen Entscheidungen bei der Erstellung eines Data Mining-Modells sind den folgenden Links zu entnehmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-179">To learn more about the decisions you need to make when creating a data mining model, see the following links:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-180">Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-180">Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-181">Inhaltstypen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-181">Content Types &#40;Data Mining&#41;</span></span>](content-types-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-182">Datentypen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-182">Data Types &#40;Data Mining&#41;</span></span>](data-types-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-183">Funktionsauswahl &#40;Data Mining-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-183">Feature Selection &#40;Data Mining&#41;</span></span>](feature-selection-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-184">Fehlende Werte &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-184">Missing Values &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](missing-values-analysis-services-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="51a89-185">Miningmodell-Drillthrough</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-185">Drillthrough on Mining Models</span></span>](drillthrough-on-mining-models.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="51a89-186">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-186">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="51a89-187">[Data Mining-Tools](data-mining-tools.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-187">[Data Mining Tools](data-mining-tools.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="51a89-188">Data Mining-Projektmappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51a89-188">Data Mining Solutions</span></span>](data-mining-solutions.md)  
  
  
