---
title: Data Mining-Abfragen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- prediction queries [Analysis Services]
- queries [DMX], creating
- prediction queries [DMX]
- Prediction Query Builder
- mining models [Analysis Services], querying
ms.assetid: 802806a6-69bb-4c3c-b9aa-d1a1ddfc7fc2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: ab6725ddd86d18132de9c408125fa9084161a187
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622322"
---
# <a name="data-mining-queries"></a><span data-ttu-id="a0759-102">Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-102">Data Mining Queries</span></span>
  <span data-ttu-id="a0759-103">Data Mining-Abfragen eignen sich für viele Zwecke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-103">Data mining queries are useful for many purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-104">Ihre Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-104">You can:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-105">Anwenden des Modells auf neue Daten, um einzelne oder mehrere Vorhersagen zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-105">Apply the model to new data, to make single or multiple predictions.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-106">Sie können Eingabewerte als Parameter oder in einem Batch bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-106">You can provide input values as parameters, or in a batch.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-107">Abrufen einer statistischen Zusammenfassung der für das Training verwendeten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-107">Get a statistical summary of the data used for training.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-108">Extrahieren von Mustern und Regeln oder Generieren eines Profils des typischen Falls, der ein Muster im Modell darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-108">Extract patterns and rules, or generate a profile of the typical case representing a pattern in the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-109">Extrahieren von Regressionsformeln und anderen Berechnungen zur Erklärung von Mustern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-109">Extract regression formulas and other calculations that explain patterns.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-110">Abrufen der Fälle, die einem bestimmten Muster entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-110">Get the cases that fit a particular pattern.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-111">Abrufen von Details zu einzelnen im Modell verwendeten Fällen, einschließlich in der Analyse nicht verwendeter Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-111">Retrieve details about individual cases used in the model, including data not used in analysis.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-112">Erneutes Trainieren eines Modells durch Hinzufügen neuer Daten oder Ausführen einer Kreuzvorhersage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-112">Retrain a model by adding new data, or perform cross-prediction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-113">Dieser Abschnitt bietet eine Übersicht über die Informationen, die Sie für die ersten Schritte mit Data Mining-Abfragen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-113">This section provides an overview of the information you need to get started with data mining queries.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-114">Er beschreibt die Typen von Abfragen, die Sie für Data Mining-Objekte erstellen können, bietet eine Einführung in die Abfragetools und Abfragesprachen und stellt Links zu Beispielen für Abfragen bereit, die Sie für Modelle erstellen können, die mit den in SQL Server Data Mining verfügbaren Algorithmen erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-114">It describes the types of queries you can create against data mining objects, introduces the query tools and query languages, and provides links to examples of queries that you can create against models that were built using the algorithms provided in SQL Server Data Mining.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-115">Grundlegendes zu Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-115">Understanding Data Mining Queries</span></span>](#bkmk_Understand)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-116">Abfrage Tools und-Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-116">Query Tools and Interfaces</span></span>](#bkmk_Interfaces)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-117">Abfragen für unterschiedliche Modelltypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-117">Queries for Different Model Types</span></span>](#bkmk_ModelTypes)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-118">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-118">Requirements</span></span>](#bkmk_Reqs)  
  
##  <a name="understanding-data-mining-queries"></a><a name="bkmk_Understand"></a><span data-ttu-id="a0759-119">Grundlegendes zu Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-119">Understanding Data Mining Queries</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="a0759-120">Data Mining unterstützt die folgenden Typen von Abfragen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-120">Data Mining supports the following types of queries:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0759-121">Vorhersageabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-121">Prediction Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](prediction-queries-data-mining.md)  
  
     <span data-ttu-id="a0759-122">Abfragen, mit denen Rückschlüsse anhand von Mustern im Modell und aus Eingabedaten gezogen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-122">Queries that make inferences based on patterns in the model, and from input data.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0759-123">Inhaltsabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-123">Content Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](content-queries-data-mining.md)  
  
     <span data-ttu-id="a0759-124">Abfragen, die Metadaten, Statistiken und andere Informationen zum Modell selbst zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-124">Queries that return metadata, statistics, and other information about the model itself.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0759-125">Drillthroughabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-125">Drillthrough Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](drillthrough-queries-data-mining.md)  
  
     <span data-ttu-id="a0759-126">Abfragen, die die zugrunde liegenden Falldaten für das Modell und sogar Daten, die nicht im Modell verwendet wurden, aus der Struktur abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-126">Queries that can retrieve the underlying case data for the model, or even data from the structure that was not used in the model.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="a0759-127">Datendefinitionsabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-127">Data Definition Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](data-definition-queries-data-mining.md)  
  
     <span data-ttu-id="a0759-128">Abfragen, die keine Informationen aus dem Modell zurückgeben, sondern zum Erstellen von Modellen und Strukturen oder zum Aktualisieren der Daten in einem Modell oder einer Struktur verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-128">Queries that do not return information from the model, but rather are used to build models and structures or to update the data in a model or structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-129">Bevor Sie Abfragen erstellen, sollten Sie sich mit den Unterschieden zwischen den Modellen vertraut machen, die mit den verschiedenen von SQL Server bereitgestellten Data Mining-Algorithmen erstellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-129">Before you create queries, we recommend that you familiarize yourself with the differences between models created with each of the data mining algorithms provided by SQL Server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-130">Durchsuchen und untersuchen Sie jeden Modelltyp mit den benutzerdefinierten Data Mining-Viewern, die für jeden Algorithmustyp zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-130">Browse and explore each model type by using the custom data mining viewers that are provided for each algorithm type.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Tasks und Anweisungen für Miningmodell-Viewer](mining-model-viewer-tasks-and-how-tos.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-131">For more information, see [Mining Model Viewer Tasks and How-tos](mining-model-viewer-tasks-and-how-tos.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-132">Überprüfen Sie den Modellinhalt für jeden Modelltyp mit dem **Microsoft Generic Content Tree Viewer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-132">Review the model content for each model type, by using the **Microsoft Generic Content Tree Viewer**.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-133">Weitere Informationen zum Interpretieren dieser Informationen finden Sie unter [Miningmodellinhalt &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-model-content-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-133">To interpret this information, refer to [Mining Model Content &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-model-content-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
##  <a name="query-tools-and-interfaces"></a><a name="bkmk_Interfaces"></a> <span data-ttu-id="a0759-134">Abfragetools und -schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-134">Query Tools and Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0759-135">Sie können Data Mining-Abfragen interaktiv mit einem der von SQL Server bereitgestellten Abfragetools erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-135">You can build data mining queries interactively by using one of the query tools provided by SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-136">Der grafische Generator für Vorhersageabfragen ist sowohl in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] als auch in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-136">The graphical Prediction Query Builder is provided in both [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a0759-137">Wenn Sie den Generator für Vorhersageabfragen bisher noch nicht verwendet haben, empfehlen wir, die Schritte im [Basic Data Mining Tutorial](../../tutorials/basic-data-mining-tutorial.md) durchzuarbeiten, um sich mit der Oberfläche vertraut zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-137">If you have not used the Prediction Query Builder before, we recommend that you follow the steps in the [Basic Data Mining Tutorial](../../tutorials/basic-data-mining-tutorial.md) to familiarize yourself with the interface.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-138">Kurze Übersicht der Schritte, finden Sie unter Erstellen einer Abfrage mit der [erstellt eine Vorhersage mithilfe des Generators für Vorhersageabfragen](create-a-prediction-query-using-the-prediction-query-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-138">For q quick overview of the steps, see Create a Query using the [Create a Prediction Query Using the Prediction Query Builder](create-a-prediction-query-using-the-prediction-query-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-139">Der Generator für Vorhersageabfragen ist nützlich zum Erstellen grundlegender Abfragen, die Sie später weiter anpassen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-139">The Prediction Query Builder is helpful for starting queries that you will customize later.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-140">Sie können Datenquellen leicht hinzufügen und Spalten zuordnen und dann zu DMX wechseln und die Abfrage anpassen, indem Sie eine WHERE-Klausel oder andere Funktionen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-140">You can easily add data sources and map them to columns, and then switch to DMX view and customize the query by adding a WHERE clause or other functions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-141">Sobald Sie mit den Data Mining-Modellen und dem Erstellen von Abfragen vertraut sind, können Sie die Abfragen auch direkt mithilfe der Data Mining-Erweiterungen (Data Mining Extensions, DMX) schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-141">Once you are familiar with data mining models and how to build queries, you can also write queries directly by using Data Mining Extensions (DMX).</span></span> <span data-ttu-id="a0759-142">DMX ist eine Abfragesprache, die Transact-SQL ähnelt und in vielen verschiedenen Clients verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-142">DMX is a query language that is similar to Transact-SQL, and that you can use from many different clients.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-143">DMX ist das bevorzugte Tool zum Erstellen von benutzerdefinierten Vorhersagen und komplexen Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-143">DMX is the tool of choice for creating both custom predictions and complex queries.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-144">Eine Einführung in DMX finden Sie unter [Erstellen und Abfragen von Data Mining-Modellen mit DMX: Tutorials &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](../../tutorials/create-query-data-mining-models-dmx-tutorials.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-144">For an introduction to DMX, see [Creating and Querying Data Mining Models with DMX: Tutorials &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](../../tutorials/create-query-data-mining-models-dmx-tutorials.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-145">DMX-Editoren werden sowohl in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] als auch in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-145">DMX editors are provided in both [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a0759-146">Sie können Abfragen auch zunächst mit dem Generator für Vorhersageabfragen erstellen und dann zur Text-Editor-Ansicht wechseln und die DMX-Anweisung in einen anderen Client kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-146">You can also use the Prediction Query Builder to start your queries, then change the view to the text editor and copy the DMX statement to another client.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Mining-Abfrageschnittstellen](data-mining-query-tools.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-147">For more information, see [Data Mining Query Interfaces](data-mining-query-tools.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-148">Sie können DMX-Anweisungen programmgesteuert erstellen und sie mit AMO oder XMLA vom Client an den [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-148">You can compose DMX statements programmatically and send them from your client to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server by using AMO or XMLA.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-149">Zum Erstellen von Abfragen für ein Miningmodell müssen Sie jedoch immer DMX verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-149">However, DMX is the language that you must use to create queries against a mining model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-150">Sie können die Metadaten, Statistiken und bestimmte Inhalte des Modells auch mit dynamischen Verwaltungssichten (Dynamic Management Views, DMVs) abfragen, die auf den Data Mining-Schemarowsets basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-150">You can also query the metadata, statistics, and some content of the model by using Dynamic Management Views (DMVs) that are based on the data mining schema rowsets.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-151">DMVs erleichtern das Abrufen von Modellinformationen durch die Eingabe von SELECT-Anweisungen, unterstützten jedoch nicht das Erstellen von Vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-151">These DMVs make it easy to retrieve information about the model by typing SELECT statements; however, you cannot create predictions.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-152">Weitere Informationen zu den von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] unterstützten DMVs finden Sie unter [Verwenden von dynamischen Verwaltungssichten &#40;DMVs&#41; zum Überwachen von Analysis Services](../instances/use-dynamic-management-views-dmvs-to-monitor-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-152">For more information about DMVs supported by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], see [Use Dynamic Management Views &#40;DMVs&#41; to Monitor Analysis Services](../instances/use-dynamic-management-views-dmvs-to-monitor-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-153">Schließlich können Sie mithilfe von [Data Mining Query Task](../../integration-services/control-flow/data-mining-query-task.md)oder [Data Mining Query Transformation](../../integration-services/data-flow/transformations/data-mining-query-transformation.md)Data Mining-Abfragen zur Verwendung in Integration Services-Paketen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-153">Finally, you can create data mining queries for use in Integration Services packages, by using the [Data Mining Query Task](../../integration-services/control-flow/data-mining-query-task.md), or the [Data Mining Query Transformation](../../integration-services/data-flow/transformations/data-mining-query-transformation.md).</span></span> <span data-ttu-id="a0759-154">Der Ablaufsteuerungstask unterstützt mehrere Typen von DMX-Abfragen, während die Datenflusstransformation nur Abfragen unterstützt, die Daten im Datenfluss verarbeiten, d. h. Abfragen, die die PREDICTION JOIN-Syntax verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-154">The control flow task supports multiple types of DMX queries, whereas the data flow transformation supports only queries that work with data in the data flow, meaning queries that use the PREDICTION JOIN syntax.</span></span>  
  
##  <a name="queries-for-different-model-types"></a><a name="bkmk_ModelTypes"></a> <span data-ttu-id="a0759-155">Abfragen für unterschiedliche Modelltypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-155">Queries for Different Model Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0759-156">Der Algorithmus, der beim Erstellen des Modells verwendet wurde, hat großen Einfluss auf die Art von Informationen, die Sie mit einer Data Mining-Abfrage abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-156">The algorithm that was used when the model was created greatly influences the type of information that you can get from a data mining query.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-157">Der Grund für die Unterschiede ist, dass jeder Algorithmus die Daten auf eine andere Weise verarbeitet und andere Arten von Mustern speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-157">The reason for the differences is that each algorithm processes the data in a different way, and stores different kinds of patterns.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-158">Einige Algorithmen erstellen z. B. Cluster, andere erstellen Strukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-158">For example, some algorithms create clusters; others create trees.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-159">Daher müssen Sie ggf. spezialisierte Vorhersage- und Abfragefunktionen verwenden, abhängig vom Modelltyp, mit dem Sie arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-159">Therefore, you might need to use specialized prediction and query functions, depending on the type of model that you are working with.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-160">Die folgende Liste bietet eine Zusammenfassung der Funktionen, die Sie in Abfragen verwenden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-160">The following list provides a summary of the functions that you can use in queries:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-161">**Allgemeine Vorhersagefunktionen:** Die- `Predict` Funktion ist polymorph, was bedeutet, dass Sie mit allen Modelltypen funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-161">**General prediction functions:** The `Predict` function is polymorphic, meaning it works with all model types.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-162">Diese Funktion erkennt automatisch den Modelltyp, mit dem Sie arbeiten, und fordert Sie zur Eingabe zusätzlicher Parameter auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-162">This function will automatically detect the type of model you are working with and prompt you for additional parameters.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Predict &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/predict-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-163">For more information, see [Predict &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/predict-dmx).</span></span>  
  
    > [!WARNING]  
    >  <span data-ttu-id="a0759-164">Nicht alle Modelle werden verwendet, um Vorhersagen zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-164">Not all models are used to make predictions.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-165">Beispielsweise können Sie ein Clusteringmodell erstellen, das über kein vorhersagbares Attribut verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-165">For example, you can create a clustering model that does not have a predictable attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-166">Aber selbst wenn ein Modell nicht über ein vorhersagbares Attribut verfügt, können Sie Vorhersageabfragen erstellen, die andere Typen nützlicher Informationen aus dem Modell zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-166">However, even if a model does not have a predictable attribute, you can create prediction queries that return other types of useful information from the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-167">**Benutzerdefinierte Vorhersagefunktionen:** Jeder Modelltyp stellt einen Satz von Vorhersagefunktionen bereit, die zum Arbeiten mit den von diesem Algorithmus erstellten Mustern entworfen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-167">**Custom prediction functions:** Each model type provides a set of prediction functions designed for working with the patterns created by that algorithm.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a0759-168">Für Zeitreihenmodelle wird z. B. die `Lag`-Funktion bereitgestellt, mit der Sie die Vergangenheitsdaten anzeigen können, die für das Modell verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-168">For example, the `Lag` function is provided for time series models, to let you view the historical data used for the model.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-169">Bei Clusteringmodellen liefern z. B. Funktionen wie `ClusterDistance` sinnvollere Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-169">For clustering models, functions such as `ClusterDistance` are more meaningful.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a0759-170">Weitere Informationen zu den Funktionen, die für jeden Modelltyp unterstützt werden, finden Sie unter den folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-170">For more information about the functions that are supported for each model type, see the following links:</span></span>  
  
    |||  
    |-|-|  
    |[<span data-ttu-id="a0759-171">Beispiele für Zuordnungsmodellabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-171">Association Model Query Examples</span></span>](association-model-query-examples.md)|[<span data-ttu-id="a0759-172">Microsoft Naive Bayes Algorithm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-172">Microsoft Naive Bayes Algorithm</span></span>](microsoft-naive-bayes-algorithm.md)|  
    |[<span data-ttu-id="a0759-173">Beispiele für Clustermodellabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-173">Clustering Model Query Examples</span></span>](clustering-model-query-examples.md)|[<span data-ttu-id="a0759-174">Neuronale Beispiele für Netzwerkmodellabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-174">Neural Network Model Query Examples</span></span>](neural-network-model-query-examples.md)|  
    |[<span data-ttu-id="a0759-175">Beispiele für Entscheidungsstruktur-Modellabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-175">Decision Trees Model Query Examples</span></span>](decision-trees-model-query-examples.md)|[<span data-ttu-id="a0759-176">Sequenzclusteringmodellabfragebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-176">Sequence Clustering Model Query Examples</span></span>](sequence-clustering-model-query-examples.md)|  
    |[<span data-ttu-id="a0759-177">Beispiele für lineare Regressionsmodellabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-177">Linear Regression Model Query Examples</span></span>](linear-regression-model-query-examples.md)|[<span data-ttu-id="a0759-178">Abfragebeispiel Zeitreihenmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-178">Time Series Model Query Examples</span></span>](time-series-model-query-examples.md)|  
    |[<span data-ttu-id="a0759-179">Logistische Regressionsmodell-Abfragebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-179">Logistic Regression Model Query Examples</span></span>](logistic-regression-model-query-examples.md)||  
  
     <span data-ttu-id="a0759-180">Sie können auch VBA-Funktionen aufrufen oder eigene Funktionen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-180">You can also call VBA functions, or create your own functions.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-181">Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/functions-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-181">For more information, see [Functions &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/functions-dmx).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-182">**Allgemeine Statistiken:** Es gibt eine Reihe von Funktionen, die mit nahezu jedem Modelltyp verwendet werden können, der einen Standardsatz von beschreibenden Statistiken zurückgibt (z. B. die Standardabweichung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-182">**General statistics:** There are a number of functions that can be used with almost any model type, which return a standard set of descriptive statistics, such as standard deviation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a0759-183">Die `PredictHistogram`-Funktion gibt z. B. eine Tabelle zurück, in der alle Status der angegebenen Spalte aufgeführt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-183">For example, the `PredictHistogram` function returns a table that lists all the states of the specified column.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a0759-184">Weitere Informationen finden Sie unter [Allgemeine Vorhersagefunktionen &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/general-prediction-functions-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-184">For more information, see [General Prediction Functions &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/general-prediction-functions-dmx).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-185">**Benutzerdefinierte Statistiken:** Für jeden Modelltyp werden zusätzliche unterstützende Funktionen bereitgestellt, um Statistiken zu generieren, die für die spezifische analytische Aufgabe relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-185">**Custom statistics:** Additional supporting functions are provided for each model type, to generate statistics that are relevant to the specific analytical task.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a0759-186">Wenn Sie z. B. mit einem Clusteringmodell arbeiten, können Sie die `PredictCaseLikelihood`-Funktion verwenden, um das einem bestimmten Fall und Cluster zugeordnete Wahrscheinlichkeitsergebnis zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-186">For example, when you are working with a clustering model, you can use the function, `PredictCaseLikelihood`, to return the likelihood score associated with a certain case and cluster.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-187">Wenn Sie hingegen ein lineares Regressionsmodell erstellen, ist das Abrufen und Abfangen des Koeffizienten von größerer Bedeutung. In diesem Fall können Sie eine Inhaltsabfrage verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-187">However, if you created a linear regression model, you would be more interested in retrieving the coefficient and intercept, which you can do using a content query.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a0759-188">**Funktionen für den Modellinhalt:** Der *Inhalt* aller Modelle wird in einem standardisierten Format dargestellt, aus dem Sie mit einer einfachen Abfrage Informationen abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-188">**Model content functions:** The *content* of all models is represented in a standardized format that lets you retrieve information with a simple query.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-189">Zum Erstellen von Abfragen für den Modellinhalt verwenden Sie DMX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-189">You create queries on the model content by using DMX.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-190">Einige Modellinhaltstypen können Sie auch mithilfe der Data Mining-Schemarowsets abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-190">You can also get some type of model content by using the data mining schema rowsets.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a0759-191">Im Modellinhalt ist die Bedeutung jeder Zeile bzw. jedes Knoten der Tabelle, die zurückgegeben wird, abhängig vom Typ des Algorithmus, der zum Erstellen des Modells verwendet wurde. Dies gilt ebenso für den Datentyp der Spalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-191">In the model content, the meaning of each row or node of the table that is returned differs depending on the type of algorithm that was used to build the model, as well as the data type of the column.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-192">Weitere Informationen finden Sie unter [Inhaltsabfragen &#40;Data Mining&#41;](content-queries-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-192">For more information, see [Content Queries &#40;Data Mining&#41;](content-queries-data-mining.md).</span></span>  
  
##  <a name="requirements"></a><a name="bkmk_Reqs"></a> <span data-ttu-id="a0759-193">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-193">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0759-194">Bevor Sie eine Abfrage für ein Modell erstellen können, muss das Data Mining-Modell bereits verarbeitet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-194">Before you can create a query against a model, the data mining model must have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-195">Für die Verarbeitung von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekten sind spezielle Berechtigungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-195">Processing of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects requires special permissions.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-196">Weitere Informationen zum Verarbeiten von Miningmodellen finden Sie unter [Anforderungen und Überlegungen zur Verarbeitung &#40;Data Mining&#41;](processing-requirements-and-considerations-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-196">For more information on processing mining models, see [Processing Requirements and Considerations &#40;Data Mining&#41;](processing-requirements-and-considerations-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-197">Um Abfragen für ein Data Mining-Modell auszuführen, sind je nach Typ der auszuführenden Abfrage unterschiedliche Berechtigungsstufen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-197">To execute queries against a data mining model requires different levels of permissions, depending on the type of query that you run.</span></span> <span data-ttu-id="a0759-198">Zum Beispiel erfordert ein Drillthrough der Fall- oder Strukturdaten in der Regel zusätzliche Berechtigungen, die für das Miningstrukturobjekt oder das Miningmodellobjekt festgelegt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-198">For example, drillthrough to case or structure data typically requires additional permissions which can be set on the mining structure object or mining model object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-199">Wenn die Abfrage jedoch externe Daten verwendet und Anweisungen wie OPENROWSET oder OPENQUERY beinhaltet, müssen diese Anweisungen in der Datenbank, die Sie abfragen, aktiviert werden, und Sie müssen über Berechtigungen für die zugrunde liegenden Datenbankobjekte verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-199">However, if your query uses external data, and includes statements such as OPENROWSET or OPENQUERY, the database that you are querying must enable these statements, and you must have permission on the underlying database objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a0759-200">Weitere Informationen zu den Sicherheitskontexten, die zum Ausführen von Data Mining-Abfragen erforderlich sind, finden Sie unter [Sicherheitsübersicht &#40;Data Mining&#41;](security-overview-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-200">For more information on the security contexts required to run data mining queries, see [Security Overview &#40;Data Mining&#41;](security-overview-data-mining.md)</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="a0759-201">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-201">In This Section</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0759-202">Die Themen in diesem Abschnitt stellen jeden Data Mining-Abfragetyp im Detail vor und enthalten Links zu ausführlichen Beispielen für das Erstellen von Abfragen für Data Mining-Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-202">The topics in this section introduce each type of data mining query in more detail, and provide links to detailed examples of how to create queries against  data mingin models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-203">Vorhersageabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-203">Prediction Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](prediction-queries-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-204">Inhaltsabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-204">Content Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](content-queries-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-205">Drillthroughabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-205">Drillthrough Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](drillthrough-queries-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-206">Datendefinitionsabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-206">Data Definition Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](data-definition-queries-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="a0759-207">Schnittstellen für Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-207">Data Mining Query Interfaces</span></span>](data-mining-query-tools.md)  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="a0759-208">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-208">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0759-209">Über diese Links erhalten Sie Informationen zum Erstellen und Verwenden von Data Mining-Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-209">Use these links to learn how to create and work with data mining queries.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a0759-210">Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-210">Tasks</span></span>|<span data-ttu-id="a0759-211">Links</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-211">Links</span></span>|  
|-----------|-----------|  
|<span data-ttu-id="a0759-212">Lernprogramme und exemplarische Vorgehensweisen zu Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-212">View tutorials and walkthroughs on data mining queries</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-213">Lektion 6: Erstellen und Verwenden von Vorhersagen &#40;Tutorial zu Data Mining-Grundlagen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-213">Lesson 6: Creating and Working with Predictions &#40;Basic Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../tutorials/lesson-6-creating-and-working-with-predictions-basic-data-mining-tutorial.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-214">DMX-Lernprogramm für Zeitreihenvorhersagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-214">Time Series Prediction DMX Tutorial</span></span>](../../tutorials/time-series-prediction-dmx-tutorial.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-215">Verwenden von Data Mining-Abfragetools in SQL Server Management Studio und [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-215">Use data mining query tools in SQL Server Management Studio and [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-216">Erstellen einer DMX-Abfrage in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-216">Create a DMX Query in SQL Server Management Studio</span></span>](create-a-dmx-query-in-sql-server-management-studio.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-217">erstellt eine Vorhersage mithilfe des Generators für Vorhersageabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-217">Create a Prediction Query Using the Prediction Query Builder</span></span>](create-a-prediction-query-using-the-prediction-query-builder.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-218">Anwenden von Vorhersagefunktionen auf ein Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-218">Apply Prediction Functions to a Model</span></span>](apply-prediction-functions-to-a-model.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-219">Manuelles Bearbeiten eine Vorhersageabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-219">Manually Edit a Prediction Query</span></span>](manually-edit-a-prediction-query.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-220">Arbeiten mit externen, in Vorhersageabfragen verwendeten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-220">Work with external data used in prediction queries</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-221">Auswählen und Zuordnen von Eingabedaten für eine Vorhersageabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-221">Choose and Map Input Data for a Prediction Query</span></span>](choose-and-map-input-data-for-a-prediction-query.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-222">Auswählen und Zuordnen von Eingabedaten für eine Vorhersageabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-222">Choose and Map Input Data for a Prediction Query</span></span>](choose-and-map-input-data-for-a-prediction-query.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-223">Arbeiten mit Abfrageergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-223">Work with the results of queries</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-224">Anzeigen und Speichern der Ergebnisse einer Vorhersageabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-224">View and Save the Results of a Prediction Query</span></span>](view-and-save-the-results-of-a-prediction-query.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-225">Verwenden der in Management Studio verfügbaren DMX- und XMLA-Abfragevorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-225">Use DMX and XMLA query templates provided in Management Studio</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-226">Erstellen einer SINGLETON-Vorhersageabfrage aus einer Vorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-226">Create a Singleton Prediction Query from a Template</span></span>](create-a-singleton-prediction-query-from-a-template.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-227">Erstellen einer Data Mining-Abfrage mit XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-227">Create a Data Mining Query by Using XMLA</span></span>](create-a-data-mining-query-by-using-xmla.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-228">Verwenden von Analysis Services-Vorlagen in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-228">Use Analysis Services Templates in SQL Server Management Studio</span></span>](../instances/use-analysis-services-templates-in-sql-server-management-studio.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-229">Weitere Informationen zu Inhaltsabfragen und Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-229">Learn more about content queries and see examples</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-230">Erstellen einer Miningmodell-Inhaltsabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-230">Create a Content Query on a Mining Model</span></span>](create-a-content-query-on-a-mining-model.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-231">Abfragen der Parameter, mit denen ein Miningmodell erstellt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-231">Query the Parameters Used to Create a Mining Model</span></span>](query-the-parameters-used-to-create-a-mining-model.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-232">Inhaltsabfragen &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-232">Content Queries &#40;Data Mining&#41;</span></span>](content-queries-data-mining.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-233">Festlegen von Abfrageoptionen und Problembehandlung bei Abfrageberechtigungen und Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-233">Set query options and troubleshoot query permissions and problems</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-234">Ändern des Timeoutwerts für Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-234">Change the Time-out Value for Data Mining Queries</span></span>](data-mining-queries.md)|  
|<span data-ttu-id="a0759-235">Verwenden der Data Mining-Komponenten in Integration Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-235">Use the data mining components in Integration Services</span></span>|[<span data-ttu-id="a0759-236">Data Mining-Abfragetask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-236">Data Mining Query Task</span></span>](../../integration-services/control-flow/data-mining-query-task.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="a0759-237">Transformation für Data Mining-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-237">Data Mining Query Transformation</span></span>](../../integration-services/data-flow/transformations/data-mining-query-transformation.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a0759-238">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-238">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a0759-239">[Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-239">[Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a0759-240">Miningmodellinhalt &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0759-240">Mining Model Content &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](mining-model-content-analysis-services-data-mining.md)  
  
  
