---
title: Data Mining-Projekte | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 07/17/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 543d70fc-34d2-42dd-8d6d-0543109f94d0
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b5979ed2e4733609a504d852b5a0bcc8d7660b87
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622319"
---
# <a name="data-mining-projects"></a><span data-ttu-id="c349c-102">Data Mining-Projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-102">Data Mining Projects</span></span>
  <span data-ttu-id="c349c-103">Ein Data Mining-Projekt ist Teil einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-103">A data mining project is part of an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] solution.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-104">Während des Entwurfsprozesses sind die Objekte, die Sie in diesem Projekt erstellen, für Tests und Abfragen im Rahmen einer Arbeitsbereichsdatenbank verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-104">During the design process, the objects that you create in this project are available for testing and querying as part of a workspace database.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-105">Wenn Benutzer in der Lage sein sollen, die Objekte im Projekt abzufragen oder zu durchsuchen, müssen Sie das Projekt auf einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] bereitstellen, die im mehrdimensionalen Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-105">When you want users to be able to query or browse the objects in the project, you must deploy the project to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] running in multidimensional mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-106">In diesem Abschnitt werden Ihnen die grundlegenden Informationen bereitgestellt, die Sie benötigen, um Data Mining-Projekte verstehen und erstellen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-106">This topic provides you with the basic information needed to understand and create data mining projects.</span></span>  
  
 
##  <a name="creating-data-mining-projects"></a><a name="bkmk_Overview"></a> <span data-ttu-id="c349c-107">Erstellen von Data Mining-Projekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-107">Creating Data Mining Projects</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-108">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellen Sie Data Mining-Projekte mithilfe der Vorlage **OLAP- und Data Mining-Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-108">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], you build data mining projects using the template, **OLAP and Data Mining Project**.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-109">Mithilfe von AMO können Sie Data Mining-Projekte auch programmgesteuert erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-109">You can also create data mining projects programmatically, by using AMO.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-110">Für einzelne Data Mining-Objekte kann mit der Analysis Services Scripting Language (ASSL) ein Skript erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-110">Individual data mining objects can be scripted using the Analysis Services Scripting language (ASSL).</span></span> <span data-ttu-id="c349c-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenzugriff auf mehrdimensionale Modelle &#40;Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;](../multidimensional-models/mdx/multidimensional-model-data-access-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-111">For more information, see [Multidimensional Model Data Access &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../multidimensional-models/mdx/multidimensional-model-data-access-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-112">Wenn Sie innerhalb einer vorhandenen Lösung ein Data Mining-Projekt erstellen, werden die Data Mining-Objekte standardmäßig in einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank mit dem gleichen Namen wie die Projektmappendatei bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-112">If you create a data mining project within an existing solution, by default the data mining objects will be deployed to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database with the same name as the solution file.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-113">Sie können diesen Namen und den Zielserver über das Dialogfeld **Projekteigenschaften** ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-113">You can change this name and the target server by using the **Project Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von Analysis Services-Projekteigenschaften &#40;SSDT&#41;](../multidimensional-models/configure-analysis-services-project-properties-ssdt.md)erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-114">For more information, see [Configure Analysis Services Project Properties &#40;SSDT&#41;](../multidimensional-models/configure-analysis-services-project-properties-ssdt.md).</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="c349c-115">Um das Projekt erfolgreich zu erstellen und bereitzustellen, müssen Sie Zugriff auf eine Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] haben, die im OLAP-/Data Mining-Modus ausführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-115">To successfully build and deploy your project, you must have access to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] that is running in OLAP/Data Mining mode.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-116">Sie können Data Mining-Lösungen nicht in einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] bereitstellen oder entwickeln, die tabellarische Modelle unterstützt. Sie können außerdem Daten nicht direkt aus einer PowerPivot-Arbeitsmappe oder aus einem tabellarischen Modell heraus verwenden, das den speicherinternen Datenspeicher verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-116">You cannot develop or deploy data mining solutions on an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] that supports tabular models, nor can you use data directly from a PowerPivot workbook or from a tabular model that uses the in-memory data store.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-117">Um zu ermitteln, ob Ihre Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Data Mining unterstützt, lesen Sie den Artikel [Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-117">To determine whether the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] that you have can support data mining, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-118">Innerhalb jedes einzelnen Data Mining-Projekts, das Sie erstellen, müssen Sie die folgenden Schritte ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-118">Within each data mining project that you create, you will follow these steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c349c-119">Wählen Sie eine *Datenquelle*aus, wie z. B. ein Cube, eine Datenbank oder selbst Excel- oder Textdateien, die die Rohdaten enthält, welche Sie zum Erstellen von Modellen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-119">Choose a *data source*, such as a cube, database, or even Excel or text files, which contains the raw data you will use for building models.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c349c-120">Definieren Sie eine Teilmenge der Daten in der Datenquelle, die für die Analyse verwendet werden soll. Speichern Sie die Teilmenge als *Datenquellensicht*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-120">Define a subset of the data in the data source to use for analysis, and save it as a *data source view*.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c349c-121">Definieren Sie eine *Miningstruktur* , um das Modellieren zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-121">Define a *mining structure* to support modeling.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="c349c-122">Fügen Sie der Miningstruktur *Miningmodelle* hinzu, indem Sie einen *Algorithmus* auswählen. Geben Sie an, wie der Algorithmus die Daten verarbeiten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-122">Add *mining models* to the mining structure, by choosing an *algorithm* and specifying how the algorithm will handle the data.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="c349c-123">Führen Sie ein Training für die Modelle durch, indem Sie diese mit den ausgewählten Daten oder einer gefilterten Teilmenge der Daten füllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-123">Train models by populating them with the selected data, or a filtered subset of the data.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="c349c-124">Untersuchen, testen und erstellen Sie Modelle neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-124">Explore, test, and rebuild models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-125">Wenn das Projekt vollständig ist, können Sie es Benutzern zum Durchsuchen oder Abfragen bereitstellen. Oder Sie stellen einen programmgesteuerten Zugriff auf die Miningmodelle in einer Anwendung zur Verfügung, um Vorhersagen und Analysen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-125">When the project is complete, you can deploy it for users to browse or query, or provide programmatic access to the mining models in an application, to support predictions and analysis.</span></span>  
  

  
##  <a name="objects-in-data-mining-projects"></a><a name="bkmk_Objects"></a> <span data-ttu-id="c349c-126">Objekte in Data Mining-Projekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-126">Objects in Data Mining Projects</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-127">Sämtliche Data Mining-Projekte enthalten die folgenden vier Typen von Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-127">All data mining projects contain the following four types of objects.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-128">Sie können über mehrere Objekte sämtlicher unterschiedlicher Typen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-128">You can have multiple objects of all types.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-129">Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-129">Data sources</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-130">Datenquellensichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-130">Data source views</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-131">Miningstrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-131">Mining structures</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-132">Miningmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-132">Mining models</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-133">Ein einzelnes Data Mining-Projekt kann z. B. einen Verweis auf mehrere Datenquellen enthalten. Hierbei kann jede einzelne Datenquelle mehrere Datenquellensichten unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-133">For example, a single data mining project can contain a reference to multiple data sources, with each data source supporting multiple data source views.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-134">Andererseits kann auch jede Datenquellensicht mehrere Miningstrukturen unterstützen, die alle eine Vielzahl zugehöriger Miningmodelle aufweisen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-134">In turn, each data source view can support multiple mining structures, each with many related mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-135">Darüber hinaus kann das Projekt Plug-In-Algorithmen, benutzerdefinierte Assemblys oder benutzerdefinierte gespeicherte Prozeduren umfassen. Diese Objekte werden hier jedoch nicht beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-135">Additionally, your project might include plug-in algorithms, custom assemblies, or custom stored procedures; however, these objects are not described here.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-136">Weitere Informationen finden Sie [im Entwicklerhandbuch &#40;Analysis Services&#41;](../analysis-services-developer-documentation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-136">For more information, see [Developer's Guide &#40;Analysis Services&#41;](../analysis-services-developer-documentation.md).</span></span>  
 
  
###  <a name="data-sources"></a><a name="bkmk_DataSources"></a><span data-ttu-id="c349c-137">Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-137">Data Sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-138">Die Datenquelle definiert die Verbindungszeichenfolge und die Authentifizierungsinformationen, die der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server für den Aufbau einer Verbindung zur Datenquelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-138">The data source defines the connection string and authentication information that the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server will use to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-139">Die Datenquelle kann mehrere Tabellen oder Sichten enthalten. Sie kann so einfach aufgebaut sein wie eine einzelne Excel-Arbeitsmappe oder eine Textdatei. Sie kann aber auch so komplex sein wie eine analytische Onlineverarbeitungsdatenbank (OLAP) oder eine große relationale Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-139">The data source can contain multiple tables or views; it can be as simple as a single Excel workbook or text file, or as complex as an Online Analytical Processing (OLAP) database or large relational database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-140">Ein einzelnes Data Mining-Projekt kann auf mehrere Datenquellen verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-140">A single data mining project can reference multiple data sources.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-141">Obwohl ein Miningmodell nur eine Datenquelle zur Zeit verwenden kann, weist das Projekt unter Umständen mehrere Modelle auf, die Daten von verschiedenen Datenquellen beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-141">Even though a mining model can use only one data source at a time, the project could have multiple models drawing on different data sources.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c349c-142">unterstützt Daten von vielen externen Anbietern. Außerdem kann SQL Server Data Mining sowohl relationale als auch Cubedaten als Datenquelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-142">supports data from many external providers, and SQL Server Data Mining can use both relational and cube data as a data source.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-143">Wenn Sie jedoch beide Arten von Projekten entwickeln-Modelle basierend auf relationalen Quellen und Modellen, die auf OLAP-Cubes basieren, können Sie diese in separaten Projekten entwickeln und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-143">However, if you develop both types of projects-models based on relational sources and models based on OLAP cubes-you might wish to develop and manage these in separate projects.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-144">In der Regel sollen Modelle, die auf einem OLAP-Cube basieren, innerhalb der OLAP-Entwurfslösung entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-144">Typically models that are based on an OLAP cube should be developed within the OLAP design solution.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-145">Ein Grund hierfür ist, das Modelle auf der Grundlage eines Cubes den Cube verarbeiten müssen, um Daten aktualisieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-145">One reason is that models based on a cube must process the cube to update data.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-146">Im Allgemeinen sollten Sie Cubedaten nur dann verwenden, wenn diese das hauptsächliche Mittel für Datenspeicherung und -zugriff darstellen oder wenn Sie die Aggregationen, Dimensionen und Attribute benötigen, die über ein mehrdimensionales Projekt erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-146">Generally, you should use cube data only when that is the principal means of data storage and access, or when you require the aggregations, dimensions, and attributes created by the multidimensional project.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-147">Wenn das Projekt nur relationale Daten verwendet, sollten Sie die relationalen Modelle in einem separaten Projekt erstellen, damit Sie nicht andere Objekte unnötigerweise erneut verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-147">If your project uses relational data only, you should create the relational models within a separate project, so that you do not unnecessarily reprocess other objects.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-148">In vielen Fällen enthalten die Stagingdatenbank oder das Data Warehouse, die zur Unterstützung der Cube-Erstellung verwendet werden, bereits die Sichten, die zur Ausführung des Data Mining benötigt werden. Außerdem können Sie eher diese Sichten für Data Mining nutzen, anstatt die Aggregationen und die Dimensionen im Cube zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-148">In many cases, the staging database or the data warehouse used to support cube creation already contains the views that are needed to perform data mining, and you can use those views for data mining rather than use the aggregations and dimensions in the cube.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-149">Sie können Data Mining-Modelle nicht direkt mit speicherinternen oder PowerPivot-Daten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-149">You cannot use in-memory or PowerPivot data directly to build data mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-150">Die Datenquelle identifiziert nur den Server oder den Anbieter sowie den allgemeinen Typ der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-150">The data source only identifies the server or provider and the general type of data.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-151">Wenn Sie Datenformatierung und Aggregationen ändern müssen, verwenden Sie das Datenquellensichtobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-151">If you need to change data formatting and aggregations, use the data source view object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-152">Um die Art und Weise zu steuern, mit der Daten aus der Datenquelle verarbeitet werden, können Sie abgeleitete Spalten oder Berechnungen hinzufügen, Aggregate ändern oder Spalten der Daten in der Datenquellensicht umbenennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-152">To control the way that data from the data source is handled, you can add derived columns or calculation, modify aggregates, or rename columns in the data in the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-153">(Sie können auch mit Daten-Downstream arbeiten, indem Sie Miningstrukturspalten ändern oder Modellierungsflags und Filter auf der Ebene der Miningmodellspalte verwenden.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-153">(You can also work with data downstream, by modifying mining structure columns, or by using modeling flags and filters at the level of the mining model column.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-154">Wenn eine Datenbereinigung erforderlich ist oder die Daten im Data Warehouse geändert werden müssen, um zusätzliche Variablen zu erstellen, Datentypen zu ändern oder eine alternative Aggregation zu erstellen, müssen Sie unter Umständen zusätzliche Projekttypen zur Unterstützung von Data Mining erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-154">If data cleansing is required, or the data in the data warehouse must be modified to create additional variables, change data types, or create alternate aggregation, you might need to create additional project types in support of data mining.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-155">Weitere Informationen über diese verwandten Projekte finden Sie unter [Verwandte Projekte für Data Mining-Lösungen](data-mining-solutions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-155">For more information about these related projects, see [Related Projects for Data Mining Solutions](data-mining-solutions.md).</span></span>  
  

  
###  <a name="data-source-views"></a><a name="bkmk_DSV"></a><span data-ttu-id="c349c-156">Datenquellen Sichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-156">Data Source Views</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-157">Nachdem Sie diese Verbindung zur Datenquelle definiert haben, können Sie eine Sicht erstellen, die die spezifischen Daten identifiziert, die für das Modell relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-157">After you have defined this connection to a data source, you create a view that identifies the specific data that is relevant to your model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-158">Über die Datenquellensicht können Sie eine Anpassung der Art und Weise vornehmen, auf die die Daten in der Datenquelle dem Miningmodell bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-158">The data source view also enables you to customize the way that the data in the data source is supplied to the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-159">Sie können die Struktur der Daten ändern, um diese relevanter für Ihr Projekt zu machen. Darüber hinaus können Sie ausschließlich bestimmte Arten von Daten auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-159">You can modify the structure of the data to make it more relevant to your project, or choose only certain kinds of data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-160">Durch die Verwendung des Datenquellensicht-Editors können Sie z. B. Folgendes erreichen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-160">For example, by using the Data Source View editor, you can:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-161">Erstellen von abgeleiteten Spalten, z. B. Dateparts, Teilzeichenfolgen usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-161">Create derived columns, such as dateparts, substrings, etc.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-162">Aggregatwerte verwenden [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen wie z. B. GROUP BY (Gruppieren nach).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-162">Aggregate values using [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements such as GROUP BY</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-163">Temporäres Einschränken von Daten oder Beispieldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-163">Restrict data temporarily, or sample data</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-164">Weitere Informationen darüber, wie Sie Daten innerhalb einer Datenquellensicht ändern können, finden Sie unter [Datenquellensichten in mehrdimensionalen Modellen](../multidimensional-models/data-source-views-in-multidimensional-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-164">For more information about how you can modify data within a data source view, see [Data Source Views in Multidimensional Models](../multidimensional-models/data-source-views-in-multidimensional-models.md).</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="c349c-165">Wenn Sie die Daten filtern möchten, können Sie dies in der Datenquellensicht tun. Sie können aber auch Filter zu den Daten auf der Ebene des Miningmodells erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-165">If you want to filter the data, you can do so in the data source view, but you can also create filters on the data at the level of the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-166">Da die Filterdefinition mit dem Miningmodell gespeichert wird, erleichtert die Verwendung von Modellfiltern die Bestimmung der Daten, die für das Training des Modells verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-166">Because the filter definition is stored with the mining model, using model filters makes it easier to determine the data that was used for training the model.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-167">Darüber hinaus können Sie mehrere zugehörige Modelle mit verschiedenen Filterkriterien erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-167">Moreover, you can create multiple related models, with different filter criteria.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Filter für Miningmodelle &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-models-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-168">For more information, see [Filters for Mining Models &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-models-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-169">Beachten Sie, dass die Datenquellensicht, die Sie erstellen, weitere Daten enthalten kann, die nicht direkt für die Analyse verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-169">Note that the data source view that you create can contain additional data that is not directly used for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-170">Sie können z. B. der Datenquellensicht Daten hinzufügen, die für Tests, Vorhersagen oder für Drillthrough verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-170">For example, you might add to your data source view data that is used for testing, predictions, or for drillthrough.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-171">Weitere Informationen zu diesen Nutzungsmöglichkeiten finden Sie unter [Tests und Überprüfung &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md) und [Drillthrough](drillthrough-queries-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-171">For more information about these uses, see [Testing and Validation &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md) and [Drillthrough](drillthrough-queries-data-mining.md).</span></span>  
  

  
###  <a name="mining-structures"></a><a name="bkmk_Structures"></a><span data-ttu-id="c349c-172">Mining Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-172">Mining Structures</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-173">Sobald Sie die Datenquelle und die Datenquellensicht erstellt haben, müssen Sie die Spalten jener Daten auswählen, die für Ihr Geschäftsproblem am relevantesten sind, indem Sie die *Miningstrukturen* innerhalb des Projekts definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-173">Once you have created your data source and data source view, you must select the columns of data that are most relevant to your business problem, by defining *mining structures* within the project.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-174">Eine Miningstruktur informiert das Projekt darüber, welche Spalten der Daten aus der Datenquellensicht bei Modellierung, Training und Tests tatsächlich verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-174">A mining structure tells the project which columns of data from the data source view should actually be used in modeling, training, and testing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-175">Um eine neue Miningstruktur hinzuzufügen, starten Sie den Data Mining-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-175">To add a new mining structure, you start the Data Mining Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-176">Dieser Assistent definiert automatisch eine Miningstruktur und führt Sie durch den Prozess der Auswahl der Daten. Außerdem können Sie mit ihm der Struktur optional ein initiales Data Mining-Modell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-176">The wizard automatically defines a mining structure, walks you through the process of choosing the data, and optionally lets you add an initial mining model to the structure.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-177">Innerhalb der Miningstruktur wählen Sie Tabellen und Spalten aus der Datenquellensicht oder von einem OLAP-Cube aus. Sie definieren die Beziehungen unter den Tabellen, wenn die Daten geschachtelte Tabellen umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-177">Within the mining structure, you choose tables and columns from the data source view or from an OLAP cube, and define relationships among tables, if your data includes nested tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-178">Je nachdem, ob Sie relationale Datenquellen oder analytische Onlineverarbeitungsdatenquellen (OLAP) verwenden, kann die Auswahl der Daten im Data Mining-Assistenten hinsichtlich des äußeren Erscheinungsbildes erhebliche Unterschiede aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-178">Your choice of data will look very different in the Data Mining Wizard, depending on whether you use relational or online analytical processing (OLAP) data sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-179">Wenn Sie Daten aus einer relationalen Datenquelle auswählen, ist die Einrichtung einer Miningstruktur einfach: Sie wählen die Spalten von den Daten in der Datenquellensicht aus und stellen zusätzliche Anpassungen wie z. B. Aliase ein. Alternativ können Sie auch festlegen, wie Werte in der Spalte gruppiert oder klassifiziert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-179">When you choose data from a relational data source, setting up a mining structure is easy: you choose columns from the data in the data source view, and set additional customizations such as aliases, or define how values in the column should be grouped or binned.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-180">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer relationalen Miningstruktur](create-a-relational-mining-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-180">For more information, see [Create a Relational Mining Structure](create-a-relational-mining-structure.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-181">Wenn Sie Daten von einem OLAP-Cube verwenden, muss sich die Miningstruktur in der gleichen Datenbank wie die OLAP-Lösung befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-181">When you use data from an OLAP cube, the mining structure must be in the same database as the OLAP solution.</span></span>  <span data-ttu-id="c349c-182">Um eine Miningstruktur zu erstellen, wählen Sie in der OLAP-Lösung Attribute aus den Dimensionen und verwandten Measures aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-182">To create a mining structure, you select attributes from the dimensions and related measures in your OLAP solution.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-183">In der Regel werden numerische Werte in den Measures und Kategorievariablen in den Dimensionen gefunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-183">Numeric values are typically found in measures, and categorical variables in dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-184">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer OLAP-Miningstruktur](create-an-olap-mining-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-184">For more information, see [Create an OLAP Mining Structure](create-an-olap-mining-structure.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c349c-185">Sie können Miningstrukturen auch mithilfe von DMX definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-185">You can also define mining structures by using DMX.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-186">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX&#41; – Datendefinitionsanweisungen](/sql/dmx/dmx-statements-data-definition).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-186">For more information, see [Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Data Definition Statements](/sql/dmx/dmx-statements-data-definition).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-187">Nachdem Sie die anfängliche Miningstruktur erstellt haben, können Sie die Strukturspalten kopieren, ändern oder für diese einen Alias verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-187">After you have created the initial mining structure, you can copy, modify, and alias the structure columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-188">Jede Miningstruktur kann mehrere Miningmodelle enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-188">Each mining structure can contain multiple mining models.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-189">Nach Abschluss der Aktionen können Sie die Miningstruktur daher erneut öffnen und [Data Mining Designer](data-mining-designer.md) verwenden, um der Struktur weitere Miningmodelle hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-189">Therefore, after you are done, you can open the mining structure again, and use [Data Mining Designer](data-mining-designer.md) to add more mining models to the structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-190">Sie haben auch die Möglichkeit, die Daten in einem Trainingsdataset, das zum Erstellen von Modellen verwendet wird, oder in einem Dataset für zurückgehaltene Daten, das für das Testen oder Validieren der Miningmodelle verwendet wird, zu separieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-190">You also have the option to separate your data into a training data set, used for building models, and a holdout data set to use in testing or validating your mining models.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="c349c-191">Einige Modelltypen, wie etwa Zeitreihenmodelle, unterstützen die Erstellung von Datasets für zurückgehaltene Daten nicht, da sie für das Training eine kontinuierliche Reihe von Daten benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-191">Some model types, such as time series models, do not support the creation of holdout data sets because they require a continuous series of data for training.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-192">Weitere Informationen finden Sie unter [Training and Testing Data Sets](training-and-testing-data-sets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-192">For more information, see [Training and Testing Data Sets](training-and-testing-data-sets.md).</span></span>  
  
  
  
###  <a name="mining-models"></a><a name="bkmk_Models"></a><span data-ttu-id="c349c-193">Mining Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-193">Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-194">Das Miningmodell definiert den Algorithmus oder die Analysemethode, die Sie auf die Daten anwenden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-194">The mining model defines the algorithm, or the method of analysis that you will use on the data.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-195">Jeder Miningstruktur fügen Sie ein oder mehrere Miningmodelle hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-195">To each mining structure, you add one or more mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-196">Je nach Anforderungen können Sie in einem einzelnen Projekt viele Modelle kombinieren oder separate Projekte für jeden Modelltyp oder jede analytische Aufgabe erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-196">Depending on your needs, you can combine many models in a single project, or create separate projects for each type of model or analytical task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-197">Nachdem Sie eine Struktur und ein Modell erstellt haben, *verarbeiten* Sie jedes Modell, indem Sie die Daten aus der Datenquellensicht an den Algorithmus übergeben, der ein mathematisches Modell der Daten erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-197">After you have created a structure and model, you *process* each model by running the data from the data source view through the algorithm, which generates a mathematical model of the data.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-198">Dieser Prozess ist auch bekant als *Trainieren des Modells*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-198">This process is also known as *training the model*.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-199">Weitere Informationen finden Sie unter [Anforderungen und Überlegungen zur Verarbeitung &#40;Data Mining&#41;](processing-requirements-and-considerations-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-199">For more information, see [Processing Requirements and Considerations &#40;Data Mining&#41;](processing-requirements-and-considerations-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-200">Nachdem das Modell verarbeitet wurde, können Sie das Miningmodell entweder visuell untersuchen oder Vorhersageabfragen für das Miningmodell ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-200">After the model has been processed, you can then visually explore the mining model and create prediction queries against it.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-201">Wenn die Daten aus dem Trainingsprozess zwischengespeichert werden, können Sie die *Drillthrough* -Abfragen verwenden, um detaillierte Informationen über die im Modell verwendeten Fälle zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-201">If the data from the training process has been cached, you can use *drillthrough* queries to return detailed information about the cases used in the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-202">Wenn Sie ein Modell für die produktive Umgebung verwenden möchten (z. B. zum Erstellen von Vorhersagen oder zu Untersuchungszwecken für allgemeine Benutzer), können Sie das Modell auf einem anderen Server bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-202">When you want to use a model for production (for example, for use in making predictions, or for exploration by general users) you can deploy the model to a different server.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-203">Wenn Sie in Zukunft das Modell erneut verarbeiten müssen, so müssen Sie zur gleichen Zeit auch die Definition der zugrunde liegenden Miningstruktur (und notwendigerweise die Definition der Datenquelle und der Datenquellensicht) exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-203">If you need to reprocess the model in future, you must also export the definition of the underlying mining structure (and, necessarily, the definition of the data source and data source view) at the same time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-204">Wenn Sie ein Modell bereitstellen, müssen Sie auch sicherstellen, dass die richtigen Verarbeitungsoptionen für die Struktur und das Modell festgelegt werden. Außerdem müssen Sie gewährleisten, dass potenzielle Benutzer über die Berechtigungen verfügen, die sie benötigen, um Abfragen, Sichtmodelle oder Drillthrough für die Struktur oder die Modelldaten ausführen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-204">When you deploy a model, you must also ensure that the correct processing options are set on the structure and model, and that potential users have the permissions they need to perform queries, view models, or drillthrough to structure o model data.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-205">Weitere Informationen finden Sie unter [Sicherheitsübersicht &#40;Data Mining&#41;](security-overview-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-205">For more information, see [Security Overview &#40;Data Mining&#41;](security-overview-data-mining.md).</span></span>  
  
 
  
##  <a name="using-the-completed-data-mining-project"></a><a name="bkmk_Complete"></a><span data-ttu-id="c349c-206">Verwenden des abgeschlossenen Data Mining-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-206">Using the Completed Data Mining Project</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-207">Dieser Abschnitt fasst jene Arten zusammen, auf die Sie das abgeschlossene Data Mining-Projekt verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-207">This section summarizes the ways that you can use the completed data mining project.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-208">Sie können Genauigkeitsdiagramme erstellen, Daten untersuchen und überprüfen oder die Data Mining-Muster für Benutzer verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-208">You can create accuracy charts, explore and validate the data, and make the data mining patterns available to users.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="c349c-209">Die Diagramme, Abfragen und Visualisierungen, die Sie mit Data Mining-Modellen verwenden, werden nicht als Teil des Data Mining-Projekts gespeichert und können nicht bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-209">The charts, queries, and visualizations that you use with data mining models are not saved as part of the data mining project, and cannot be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-210">Wenn Sie diese Objekte beibehalten müssen, so müssen Sie entweder den Inhalt speichern, der präsentiert wird, oder für jedes Objekt wie beschrieben ein Skript erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-210">If you need to persist these objects, you must either save the content that is presented or script it as described for each object.</span></span>  
  
 
  
###  <a name="view-and-explore-models"></a><a name="bkmk_ViewExplore"></a><span data-ttu-id="c349c-211">Anzeigen und untersuchen von Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-211">View and Explore Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-212">Nachdem Sie ein Modell erstellt haben, können Sie visuelle Tools und Abfragen verwenden, um die Muster im Modell zu untersuchen und mehr über die zugrunde liegenden Schemata und Statistiken zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-212">After you have created a model, you can use visual tools and queries to explore the patterns in the model and learn more about the underlying patterns and statistics.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-213">**stellt im Data Mining-Designer für jeden Miningmodelltyp auf der Registerkarte** Miningmodell-Viewer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Viewer zur Verfügung, die Sie beim Prüfen der Miningmodelle verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-213">On the **Mining Model Viewer** tab in Data Mining Designer, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] provides viewers for each mining model type, which you can use to explore the mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-214">Diese Visualisierungen sind temporär und werden ohne Speicherung geschlossen, wenn Sie die Sitzung mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-214">These visualizations are temporary, and are closed without saving when you exit the session with [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c349c-215">Wenn Sie daher diese Visualisierungen in eine andere Anwendung zur Präsentation oder weiteren Analyse exportieren müssen, verwenden Sie die auf jeder Registerkarte oder in jedem Bereich der Viewerschnittstelle bereitgestellten Befehle zum **Kopieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-215">Therefore, if you need to export these visualizations to another application for presentation or further analysis, use the **Copy** commands provided in each tab or pane of the viewer interface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-216">Die Data Mining Add-Ins für Excel stellen ebenfalls eine Visio-Vorlage bereit, die Sie verwenden können, um die Modelle in einem Visio-Diagramm darstellen und kommentieren sowie um das Diagramm mit Visio-Tools ändern zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-216">The Data Mining Add-ins for Excel also provides a Visio template that you can use to represent your models in a Visio diagram and annotate and modify the diagram using Visio tools.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-217">Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft SQL Server 2008 SP2 Data Mining-Add-Ins für Microsoft Office 2007](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=8569).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-217">For more information, see [Microsoft SQL Server 2008 SP2 Data Mining Add-ins for Microsoft Office 2007](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=8569).</span></span>
  
###  <a name="test-and-validate-models"></a><a name="bkmk_Validate"></a> <span data-ttu-id="c349c-218">Test and Validate Models</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-218">Test and Validate Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-219">Nachdem Sie die Modelle verarbeitet haben, können Sie die Ergebnisse analysieren und entscheiden, welche Modelle ihrer Aufgabe am besten gerecht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-219">After you have created a model, you can investigate the results and make decisions about which models perform the best.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c349c-220">bietet verschiedene Diagramme zur Bereitstellung von Tools, die Sie dafür verwenden können, Miningmodelle unmittelbar zu vergleichen und das exakteste oder nützlichste Miningmodell auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-220">provides several charts  that you can use to provides tools that you can use to directly compare mining models and choose the most accurate or useful mining model.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-221">Zu diesen Tools gehören ein Prognosegütediagramm, ein Gewinndiagramm und eine Klassifikationsmatrix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-221">These tools include a lift chart, profit chart, and a classification matrix.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-222">Sie können diese Diagramme mit ded **Mininggenauigkeitsdiagramm** des Data Mining-Designers generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-222">You can generate these charts by using the **Mining Accuracy Chart** tab of Data Mining Designer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-223">Darüber hinaus können Sie den übergreifenden Überprüfungsbericht verwenden, um eine iterative Unterstichprobe Ihrer Daten durchzuführen, um festzustellen, ob das Modell zu einem bestimmten Dataset tendiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-223">You can also use the cross-validation report to perform iterative subsampling of your data to determine whether the model is biased to a particular set of data.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-224">Die vom Bericht gelieferten Statistiken können für den objektiven Vergleich von Modellen und die Bewertung der Qualität Ihrer Trainingsdaten herangezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-224">The statistics that the report provides can be used to objectively compare models and assess the quality of your training data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-225">Beachten Sie, dass diese Berichte und die Diagramme nicht mit dem Projekt oder in der Datenbank ssASnoversion gespeichert werden. Wenn Sie deshalb die Ergebnisse beibehalten oder duplizieren müssen, sollten Sie entweder die Ergebnisse speichern oder mithilfe von DMX oder AMO ein Skript für die Objekte erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-225">Note that these reports and charts are not stored with the project or in the ssASnoversion database, so if you need to preserve or duplicate the results, you should either save the results, or script the objects by using DMX or AMO.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-226">Sie können gespeicherte Prozeduren auch für die Kreuzvalidierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-226">You can also use stored procedures for cross-validation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-227">Weitere Informationen finden Sie unter [Tests und Überprüfung &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-227">For more information, see [Testing and Validation &#40;Data Mining&#41;](testing-and-validation-data-mining.md).</span></span>  
  

  
###  <a name="create-predictions"></a><a name="bkmk_Predict"></a><span data-ttu-id="c349c-228">Erstellen von Vorhersagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-228">Create Predictions</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c349c-229">stellt eine Abfragesprache der Data Mining-Erweiterungen (Data Mining Extensions, DMX) bereit, die die Grundlage zum Erstellen von Vorhersagen bildet und auf einfache Weise skriptfähig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-229">provides a query language called Data Mining Extensions (DMX) that is the basis for creating predictions and is easily scriptable.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-230">Um Sie bei der Erstellung von DMX-Vorhersageabfragen zu unterstützen, stellt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] einen Abfrage-Generator bereit, der über [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-230">To help you build DMX prediction queries, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] provides a query builder, available in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c349c-231">Für den Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]liegt eine Vielzahl von DMX-Vorlagen vor. Wenn Sie mit Vorhersageabfragen noch nicht vertraut sind, empfiehlt es sich, dass Sie den Abfrage-Generator verwenden, der sowohl über den Data Mining-Designer als auch über [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-231">There are also many DMX templates for the query editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].If you are new to prediction queries, we recommend that you use the query builder that is provided in both Data Mining Designer and [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c349c-232">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Mining Tools](data-mining-tools.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-232">For more information, see [Data Mining Tools](data-mining-tools.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-233">Die Vorhersagen, die Sie entweder in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] oder [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] erstellen, werden nicht beibehalten. Wenn die Abfragen komplex sind oder Sie die Ergebnisse reproduzieren müssen, empfiehlt es sich daher, dass Sie die Vorhersageabfragen in DMX-Abfragedateien speichern, Skripts für diese erstellen oder die Abfragen als Teil eines Integration Services-Pakets einbetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-233">The predictions that you create in either [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] or [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] are not persisted, so if your queries are complex, or you need to reproduce the results, we recommend that you save your prediction queries to DMX query files, script them, or embed the queries as part of an Integration Services package.</span></span>  
  
 
  
##  <a name="programmatic-access-to-data-mining-objects"></a><a name="bkmk_API"></a><span data-ttu-id="c349c-234">Programm gesteuerter Zugriff auf Data Mining-Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-234">Programmatic Access to Data Mining Objects</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c349c-235">stellt mehrere Tools bereit, mit denen Sie programmgesteuert mit Data Mining-Projekten und den darin enthaltenen Objekten arbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-235">provides several tools that you can use to programmatically work with data mining projects and the objects in them.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-236">Die DMX-Sprache stellt Anweisungen bereit, mit denen Sie Datenquellen und Datenquellensichten erstellen sowie Data Mining-Strukturen und -Modelle erstellen, trainieren und verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-236">The DMX language provides statements that you can use to create data sources and data source views, and to create, train, and use data mining structure and models.</span></span> <span data-ttu-id="c349c-237">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX&#41; – Referenz](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-237">For more information, see [Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Reference](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c349c-238">Sie können diese Aufgaben auch mit der Analysis Services Scripting Language (ASSL) oder mithilfe von Analysis Management Objects (AMO) ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-238">You can also perform these tasks by using the Analysis Services Scripting Language (ASSL), or by using Analysis Management Objects (AMO).</span></span> <span data-ttu-id="c349c-239">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwickeln mit XMLA in Analysis Services](../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/developing-with-xmla-in-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-239">For more information, see [Developing with XMLA in Analysis Services](../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/developing-with-xmla-in-analysis-services.md).</span></span>  
  
  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="c349c-240">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-240">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-241">In den folgenden Themen wird Verwendung des Data Mining-Assistenten beschrieben, um ein Data Mining-Projekt und zugeordnete Objekte zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-241">The following topics describe use of the Data Mining Wizard to create a data mining project and associated objects.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c349c-242">Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-242">Tasks</span></span>|<span data-ttu-id="c349c-243">Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-243">Topics</span></span>|  
|-----------|------------|  
|<span data-ttu-id="c349c-244">Beschreibt, wie mit Miningstrukturspalten gearbeitet wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-244">Describes how to work with mining structure columns</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-245">Erstellen einer relationalen Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-245">Create a Relational Mining Structure</span></span>](create-a-relational-mining-structure.md)|  
|<span data-ttu-id="c349c-246">Stellt weitere Informationen darüber bereit, wie neue Miningmodelle hinzugefügt und wie Strukturen und Modelle verarbeitet werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-246">Provides more information about how to add new mining models, and process a structure and models</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-247">Hinzufügen von Miningmodellen zu einer Struktur &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-247">Add Mining Models to a Structure &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](add-mining-models-to-a-structure-analysis-services-data-mining.md)|  
|<span data-ttu-id="c349c-248">Stellt Links für Ressourcen bereit, die Sie bei der Anpassung von Algorithmen unterstützen, welche die Miningmodelle erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-248">Provides links to resources that help you customize the algorithms that build mining models</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-249">Anpassen von Miningmodellen und -strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-249">Customize Mining Models and Structure</span></span>](customize-mining-models-and-structure.md)|  
|<span data-ttu-id="c349c-250">Stellt Links zu Informationen über jeden der Miningmodell-Viewer bereit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-250">Provides links to information about each of the mining model viewers</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-251">Data Mining-Modell-Viewer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-251">Data Mining Model Viewers</span></span>](data-mining-model-viewers.md)|  
|<span data-ttu-id="c349c-252">Informationen zum Erstellen eines Prognosegütediagramms, eines Gewinndiagramms oder einer Klassifikationsmatrix oder zum Testen einer Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-252">Learn how to create a lift chart, profit chart, or classification matrix, or test a mining structure</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-253">Tests und Überprüfung &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-253">Testing and Validation &#40;Data Mining&#41;</span></span>](testing-and-validation-data-mining.md)|  
|<span data-ttu-id="c349c-254">Informationen über das Verarbeiten von Optionen und Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-254">Learn about processing options and permissions</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-255">Verarbeiten von Data Mining-Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-255">Processing Data Mining Objects</span></span>](processing-data-mining-objects.md)|  
|<span data-ttu-id="c349c-256">Bietet weitere Informationen über Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-256">Provides more information about Analysis Services</span></span>|[<span data-ttu-id="c349c-257">Mehrdimensionale Modelldatenbanken &#40;SSAS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-257">Multidimensional Model Databases &#40;SSAS&#41;</span></span>](../multidimensional-models/multidimensional-model-databases-ssas.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c349c-258">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-258">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-259">[Data Mining-Designer](data-mining-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-259">[Data Mining Designer](data-mining-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c349c-260">[Erstellen mehrdimensionaler Modelle mithilfe von SQL Server Data Tools &#40;SSDT&#41;](../multidimensional-models/creating-multidimensional-models-using-sql-server-data-tools-ssdt.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-260">[Creating Multidimensional Models Using SQL Server Data Tools &#40;SSDT&#41;](../multidimensional-models/creating-multidimensional-models-using-sql-server-data-tools-ssdt.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c349c-261">Arbeitsbereichsdatenbank &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c349c-261">Workspace Database &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../tabular-models/workspace-database-ssas-tabular.md)  
  
  
