---
title: Bereitstellen einer Data Mining-Lösung in früheren Versionen von SQL Server | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- backward compatibility [Analysis Services]
- holdout [data mining]
- deploy [Analysis Services]
- time series [Analysis Services]
- deploying [Analysis Services - data mining]
- synchronization [Analysis Services]
- deployment [Analysis Services]
ms.assetid: 2715c245-f206-43af-8bf5-e6bd2585477a
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: f09a37c078cf58f24db9a08e3ddcb68cb2638717
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621266"
---
# <a name="deploy-a-data-mining-solution-to-previous-versions-of-sql-server"></a><span data-ttu-id="dfbf9-102">Bereitstellen von Data Mining-Lösungen für frühere Versionen von SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-102">Deploy a Data Mining Solution to Previous Versions of SQL Server</span></span>
  <span data-ttu-id="dfbf9-103">In diesem Abschnitt werden bekannte Kompatibilitätsprobleme beschrieben, die bei der Bereitstellung von Data Mining-Modellen oder Data Mining-Strukturen auftreten können, wenn diese in einer Instanz von [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] für eine Datenbank erstellt worden sind, die SQL Server 2005 Analysis Services verwendet. Die gleichen Probleme können bei der Bereitstellung von Modellen auftreten, die in SQL Server 2005 für eine Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-103">This section describes known compatibility issues that may arise when you attempt to deploy a data mining model or data mining structure that was created in an instance of [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] to a database that uses SQL Server 2005 Analysis Services, or when you deploy models created in SQL Server 2005 to an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-104">Die Bereitstellung für eine Instanz von SQL Server 2000 Analysis Services wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-104">Deployment to an instance of SQL Server 2000 Analysis Services is not supported.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="dfbf9-105">Bereitstellen von Zeitreihenmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-105">Deploying Time Series Models</span></span>](#bkmk_TimeSeries)  
  
 [<span data-ttu-id="dfbf9-106">Bereitstellen von Modellen mit zurückgehaltenen Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-106">Deploying Models with Holdout</span></span>](#bkmk_Holdout)  
  
 [<span data-ttu-id="dfbf9-107">Bereitstellen von Modellen mit Filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-107">Deploying Models with Filters</span></span>](#bkmk_Filter)  
  
 [<span data-ttu-id="dfbf9-108">Wiederherstellen von Datenbanksicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-108">Restoring from Database Backups</span></span>](#bkmk_Backup)  
  
 [<span data-ttu-id="dfbf9-109">Verwenden der Datenbanksynchronisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-109">Using Database Synchronization</span></span>](#bkmk_Synch)  
  
##  <a name="deploying-times-series-models"></a><a name="bkmk_TimeSeries"></a> <span data-ttu-id="dfbf9-110">Bereitstellen von Zeitreihenmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-110">Deploying Times Series Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="dfbf9-111">Der Microsoft Time Series-Algorithmus wurde in SQL Server 2008 um einen zweiten Algorithmus namens ARIMA ergänzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-111">The Microsoft Time Series algorithm was enhanced in SQL Server 2008 by the addition of a second, complementary algorithm, ARIMA.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-112">Weitere Informationen zu den Änderungen im Time Series-Algorithmus finden Sie unter [Microsoft Time Series-Algorithmus](microsoft-time-series-algorithm.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-112">For more information about the changes in the time series algorithm, see [Microsoft Time Series Algorithm](microsoft-time-series-algorithm.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-113">Zeitreihenminingmodelle, die den neuen ARIMA-Alorithmus nutzen, können daher bei der Bereitstellung für eine Instanz von SQL Server 2005 Analysis Services ein abweichendes Verhalten aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-113">Therefore, time series mining models that use the new ARIMA algorithm may behave differently when deployed to an instance of SQL Server 2005 Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-114">Wenn Sie den Parameter PREDICTION_SMOOTHING explizit so festgelegt haben, dass bei der Bereitstellung des Modells für eine Instanz von SQL Server 2005 eine Kombination aus ARTXP- und ARIMA-Modellen zur Vorhersage verwendet wird, gibt Analysis Services eine Fehlermeldung aus, laut der der Parameter nicht gültig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-114">If you have explicitly set the parameter PREDICTION_SMOOTHING to control the mixture of ARTXP and ARIMA models in prediction, when you deploy this model to an instance of SQL Server 2005, Analysis Services will raise an error stating that the parameter is not valid.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-115">Um diesen Fehler zu vermeiden, müssen Sie den Parameter PREDICTION_SMOOTHING löschen und die Modelle in reine ARTXP-Modelle umwandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-115">To prevent this error, you must delete the PREDICTION_SMOOTHING parameter and convert the models to a pure ARTXP model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-116">Wenn Sie hingegen ein Zeitreihenmodell verwenden, das mit SQL Server 2005 Analysis Services für eine Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]erstellt wurde, und Sie das Miningmodell in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]öffnen, müssen die Definitionsdateien zunächst in das neue Format umgewandelt werden, bevor allen Zeitreihenmodellen standardmäßig zwei neue Parameter hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-116">Conversely, if you deploy a time series model that was created using SQL Server 2005 Analysis Services to an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], when you open the mining model in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], the definition files are first converted to the new format, and two new parameters are added by default to all time series models.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-117">Der Parameter FORECAST_METHOD wird mit dem Standardwert MIXED, der Parameter PREDICTION_SMOOTHING mit dem Standardwert 0,5 hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-117">The parameter FORECAST_METHOD is added with the default value of MIXED, and the parameter PREDICTION_SMOOTHING is added with the default value of 0.5.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-118">Solange Sie das Modell nicht neu bearbeiten, wird weiterhin nur ARTXP verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-118">However, the model will continue to use only ARTXP for forecasting until you reprocess the model.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-119">Sobald Sie das Modell jedoch neu bearbeiten, ändert sich die Vorhersage, und es werden sowohl ARIMA als auch ARTXP verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-119">As soon as you reprocess the model, prediction changes to use both ARIMA and ARTXP.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-120">Wenn Sie das Modell nicht ändern möchten, sollten Sie es also nur durchsuchen und auf keinen Fall bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-120">Therefore, if you wish to avoid changing the model, you should only browse the model and never process it.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-121">Alternativ können Sie den FORECAST_METHOD-Parameter oder den PREDICTION_SMOOTHING-Parameter explizit festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-121">Alternatively, you could explicitly set the FORECAST_METHOD or PREDICTION_SMOOTHING parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-122">Weitere Informationen zum Konfigurieren von gemischten Modellen finden Sie unter [Technische Referenz für den Microsoft Time Series-Algorithmus](microsoft-time-series-algorithm-technical-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-122">For detailed information about configuring mixed models, see [Microsoft Time Series Algorithm Technical Reference](microsoft-time-series-algorithm-technical-reference.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-123">Wenn es sich beim Provider, der als Datenquelle des Modells verwendet wird, um SQL Client Data Provider 10 handelt, müssen Sie auch die Datenquellendefinition ändern, um die vorherige Version von SQL Server Native Client anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-123">If the provider that is used for the model's data source is SQL Client Data Provider 10, you must also modify the data source definition to specify the previous version of the SQL Server Native Client.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-124">Andernfalls wird von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] ein Fehler generiert, wenn sie angeben, dass der Anbieter nicht registriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-124">Otherwise, [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] generates an error stating that the provider is not registered.</span></span>  
  
##  <a name="deploying-models-with-holdout"></a><a name="bkmk_Holdout"></a> <span data-ttu-id="dfbf9-125">Bereitstellen von Modellen mit Zurückhaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-125">Deploying Models with Holdout</span></span>  
 <span data-ttu-id="dfbf9-126">Wenn Sie mithilfe von [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] eine Miningstruktur erstellen, die eine Zurückhaltungspartition zum Testen von Data Mining-Modellen umfasst, kann die Miningstruktur für eine Instanz von SQL Server 2005 bereitgestellt werden. Die Partitionierungsdaten gehen dabei jedoch verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-126">If you use [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] to create a mining structure that contains a holdout partition used for testing data mining models, the mining structure can be deployed to an instance of SQL Server 2005, but the partition information will be lost.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-127">Wenn Sie die Miningstruktur in SQL Server 2005 Analysis Services öffnen, wird in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] ein Fehler generiert und die Struktur zum Entfernen der Zurückhaltungspartition neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-127">When you open the mining structure in SQL Server 2005 Analysis Services, [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] raises an error, and then regenerates the structure to remove the holdout partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-128">Nachdem die Struktur neu erstellt wurde, ist die Größe der zurück Haltungs Partition nicht mehr in der Eigenschaftenfenster verfügbar. der Wert \<ddl100_100:HoldoutMaxPercent> 30) ist jedoch \</ddl100_100:HoldoutMaxPercent> möglicherweise noch in der ASSL-Skriptdatei vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-128">After the structure has been rebuilt, the size of the holdout partition is no longer available in the Properties window; however, the value \<ddl100_100:HoldoutMaxPercent>30\</ddl100_100:HoldoutMaxPercent>) may still be present in the ASSL script file.</span></span>  
  
##  <a name="deploying-models-with-filters"></a><a name="bkmk_Filter"></a> <span data-ttu-id="dfbf9-129">Bereitstellen von Modellen mit Filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-129">Deploying Models with Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="dfbf9-130">Wenn Sie mithilfe von [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] einen Filter auf ein Miningmodell anwenden, kann das Modell für eine Instanz von SQL Server 2005 bereitgestellt werden, der Filter wird jedoch nicht angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-130">If you use [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] to apply a filter to a mining model, the model can be deployed to an instance of SQL Server 2005, but the filter will not be applied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-131">Wenn Sie das Miningmodell öffnen, wird von [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] ein Fehler generiert, und das Modell wird neu erstellt, um den Filter zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-131">When you open the mining model, [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] raises an error, and then regenerates the model to remove the filter.</span></span>  
  
##  <a name="restoring-from-database-backups"></a><a name="bkmk_Backup"></a> <span data-ttu-id="dfbf9-132">Wiederherstellen von Datenbanksicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-132">Restoring from Database Backups</span></span>  
 <span data-ttu-id="dfbf9-133">Datenbanksicherungen, die in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] für eine Instanz von SQL Server 2005 erstellt worden sind, können nicht wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-133">You cannot restore a database backup that was created in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] to an instance of SQL Server 2005.</span></span> <span data-ttu-id="dfbf9-134">Wenn Sie einen entsprechenden Versuch starten, erzeugt SQL Server Management Studio einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-134">If you do so, SQL Server Management Studio generates an error.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-135">Wenn Sie eine Sicherung einer SQL Server 2005 Analysis Services-Datenbank erstellen und diese Sicherung in einer Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]wiederherstellen, werden alle Zeitreihenmodelle wie im Abschnitt oben beschrieben geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-135">If you create a backup of a SQL Server 2005 Analysis Services database and restore this backup on an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], all time series models are modified as described in the previous section.</span></span>  
  
##  <a name="using-database-synchronization"></a><a name="bkmk_Synch"></a><span data-ttu-id="dfbf9-136">Daten Bank Synchronisierung verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-136">Using Database Synchronization</span></span>  
 <span data-ttu-id="dfbf9-137">Die Datenbanksynchronisierung von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] zu SQL Server 2005 wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-137">Database synchronization is not supported from [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] to SQL Server 2005.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dfbf9-138">Wenn Sie versuchen, eine [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Datenbank zu synchronisieren, gibt der Server einen Fehler zurück, und die Datenbanksynchronisierung schlägt fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-138">If you attempt to synchronize a [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] database, the server returns an error and database synchronization fails.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dfbf9-139">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-139">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="dfbf9-140">Analysis Services Backward Compatibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbf9-140">Analysis Services Backward Compatibility</span></span>](../analysis-services-backward-compatibility.md)  
  
  
