---
title: Filter für Mining Modelle (Analysis Services-Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- attributes [data mining]
- filter syntax [data mining]
- models [Analysis Services], filtering
- filters [data mining]
- filtering data [Analysis Services]
ms.assetid: 0f29c19c-4be3-4bc7-ab60-f4130a10d59c
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: a4e2c82c977f734948e107773e439ca154f6cfdd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609523"
---
# <a name="filters-for-mining-models-analysis-services---data-mining"></a><span data-ttu-id="32d14-102">Filter für Miningmodelle (Analysis Services – Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-102">Filters for Mining Models (Analysis Services - Data Mining)</span></span>
  <span data-ttu-id="32d14-103">Mithilfe der datenbasierten Modellfilterung können Sie Miningmodelle erstellen, die Teilmengen der Daten einer Miningstruktur verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-103">Data-based model filtering helps you create mining models that use subsets of data in a mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-104">Die Filterung ermöglicht Flexibilität bei der Entwicklung der Miningstrukturen und der Datenquellen, da Sie eine einzelne Miningstruktur auf der Grundlage einer umfassenden Datenquellensicht erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-104">Filtering gives you flexibility when you design your mining structures and data sources, because you can create a single mining structure, based on a comprehensive data source view.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-105">Anschließend können Sie Filter erstellen, um nur einen Teil dieser Daten zu verwenden und mehrere Modelle zu trainieren und zu testen, anstatt für jede Teilmenge der Daten eine andere Struktur und ein zugehöriges Modell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-105">You can then create filters to use only a part of that data for training and testing a variety of models, instead of building a different structure and related model for each subset of data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-106">Zum Beispiel definieren Sie die Datenquellensicht für die Tabelle "Kunden" und verknüpfte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-106">For example, you define the data source view on the Customers table and related tables.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-107">Anschließend definieren Sie eine einzelne Miningstruktur, die alle Felder enthält, die Sie benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-107">Next, you define a single mining structure that includes all the fields you need.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-108">Schließlich erstellen Sie ein Modell, das nach einem bestimmten Kundenattribut gefiltert wird, z. B. "Region".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-108">Finally, you create a model that is filtered on a particular customer attribute, such as Region.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-109">Sie können einfach eine Kopie dieses Modells erstellen und nur die Filterbedingungen ändern, um ein neues Modell auf der Grundlage einer anderen Region zu erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-109">You can then easily make a copy of that model, and change just the filter condition to generate a new model based on a different region.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-110">Die folgenden realistischen Szenarien sind einige Beispiele, in denen diese Funktion hilfreich sein kann:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-110">Some real-life scenarios where you might benefit from this feature include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-111">Das Erstellen von separaten Modellen für diskrete Werte wie z. B. Geschlecht, Regionen usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-111">Creating separate models for discrete values such as gender, regions, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-112">Ein Bekleidungsgeschäft könnte beispielsweise demografische Kundendaten verwenden, um unterschiedliche Modelle nach Geschlecht zu erstellen, auch wenn die Verkaufsdaten aus einer einzigen Datenquelle für alle Kunden stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-112">For example, a clothing store might use customer demographics to build separate models by gender, even though the sales data comes from a single data source for all customers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-113">Man könnte mit Modellen experimentieren, indem man unterschiedliche Gruppierungen der gleichen Daten erstellt, beispielsweise die Altersgruppen 20-30, 20-40 oder 20-25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-113">Experimenting with models by creating and then testing multiple groupings of the same data, such as ages 20-30 vs. ages 20-40 vs. ages 20-25.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-114">Man könnte komplexe Filter für geschachtelte Tabelleninhalte erstellen, beispielsweise, dass ein Fall nur in einem Modell enthalten ist, wenn ein Kunde mindestens zwei Exemplare eines bestimmten Artikels gekauft hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-114">Specifying complex filters on nested table contents, such as requiring that a case be included in the model only if the customer has purchased at least two of a particular item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-115">Dieser Abschnitt erläutert, wie Filter für Miningmodelle erstellt, verwendet und verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-115">This section explains how to build, use, and manage filters on mining models.</span></span>  
  
## <a name="creating-model-filters"></a><span data-ttu-id="32d14-116">Erstellen von Modellfiltern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-116">Creating Model Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-117">Es gibt folgende Möglichkeiten, um Filter zu erstellen und anzuwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-117">You can create and apply filters in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-118">Verwenden Sie die Registerkarte **Miningmodelle** im Data Mining-Designer, um mithilfe von Dialogfeldern des Filter-Editors Bedingungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-118">Using the **Mining Models** tab in Data Mining Designer to build conditions with the help of filter editor dialog boxes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-119">Direktes Eingeben eines Filter Ausdrucks in die- `Filter` Eigenschaft des Mining Modells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-119">Typing a filter expression directly into the `Filter` property of the mining model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-120">Legen Sie mit AMO programmgesteuerte Filterbedingungen für ein Modell fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-120">Setting filter conditions on a model programmatically, by using AMO.</span></span>  
  
### <a name="creating-model-filters-using-data-mining-designer"></a><span data-ttu-id="32d14-121">Erstellen von Modellfiltern unter Verwendung des Data Mining-Designers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-121">Creating Model Filters using Data Mining Designer</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-122">Sie filtern ein Modell im Data Mining-Designer, indem Sie die `Filter`-Eigenschaft des Miningmodells ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-122">You filter a model in Data Mining Designer by changing the `Filter` property of the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-123">Sie können einen Filterausdruck entweder direkt im Bereich **Eigenschaften** eingeben, oder Sie öffnen ein Filterdialogfeld, um Bedingungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-123">You can either type a filter expression directly into the **Properties** pane, or you can open a filter dialog box to build conditions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-124">Es gibt zwei Filterdialogfelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-124">There are two filter dialog boxes.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-125">Mit dem ersten können Sie Bedingungen erstellen, die auf die Falltabelle angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-125">The first lets you create conditions that are applied to the case table.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-126">Wenn die Datenquelle mehrere Tabellen enthält, wählen Sie zuerst eine Tabelle und dann eine Spalte aus und legen die Operatoren und Bedingungen fest, die für die Spalte gelten sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-126">If the data source contains multiple tables, first you select a table, and then you select a column and specify operators and conditions that apply to that column.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-127">Mithilfe von Operatoren können Sie mehrere Bedingungen verknüpfen `AND` / `OR` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-127">You can link multiple conditions by using `AND`/`OR` operators.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-128">Welche Operatoren für die Definition von Werten verfügbar sind, ist davon abhängig, ob die Spalte diskrete oder fortlaufende Werte enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-128">The operators that are available for defining values depend on whether the column contains discrete or continuous values.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-129">Zum Beispiel können Sie mit fortlaufenden Werten die Operatoren `greater than` und `less than` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-129">For example, with continuous values, you can use `greater than` and `less than` operators.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-130">Für diskrete Werte können Sie jedoch nur die Operatoren `= (equal to)`, `!= (not equal to)` und `is null` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-130">However, for discrete values, you can only use `= (equal to)`, `!= (not equal to)`, and `is null` operators.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="32d14-131">Das Schlüsselwort `LIKE` wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-131">The `LIKE` keyword is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-132">Wenn Sie mehrere diskrete Attribute einfügen möchten, müssen Sie einzelne Bedingungen erstellen und diese mithilfe des Operators `OR` verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-132">If you want to include multiple discrete attributes, you must create separate conditions and link them by using the `OR` operator.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-133">Wenn die Bedingungen komplex sind, können Sie das zweite Filterdialogfeld verwenden, um mit einer Tabelle gleichzeitig zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-133">If the conditions are complex, you can use the second filter dialog box to work with one table at a time.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-134">Wenn Sie das zweite Filterdialogfeld schließen, wird der Ausdruck ausgewertet und anschließend mit Filterbedingungen, die für andere Spalten in der gleichen Falltabelle festgelegt wurden, kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-134">When you close the second filter dialog box, the expression is evaluated and then combined with filter conditions that have been set on other columns in the case table.</span></span>  
  
### <a name="creating-filters-on-nested-tables"></a><span data-ttu-id="32d14-135">Erstellen von Filtern für geschachtelte Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-135">Creating Filters on Nested Tables</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-136">Wenn die Datenquellensicht geschachtelte Tabellen enthält, können Sie das zweite Filterdialogfeld verwenden, um Bedingungen für die Zeilen in den geschachtelten Tabellen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-136">If the data source view contains nested tables, you can use the second filter dialog box to build conditions on the rows in the nested tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-137">Wenn sich beispielsweise Ihre Falltabelle auf Kunden bezieht und die geschachtelte Tabelle die Produkte zeigt, die der Kunde gekauft hat, können Sie einen Filter für Kunden erstellen, die bestimmte Artikel gekauft haben, indem Sie im Filter der geschachtelten Tabelle die folgende Syntax verwenden: `[ProductName]='Water Bottle' OR ProductName='Water Bottle Cage'`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-137">For example, if your case table is related to customers, and the nested table shows the products that a customer has purchased, you can create a filter for customers who have purchased particular items by using the following syntax in the nested table filter: `[ProductName]='Water Bottle' OR ProductName='Water Bottle Cage'`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-138">Sie können auch auf das Vorhandensein eines bestimmten Werts in der geschachtelten Tabelle filtern, indem Sie die Schlüsselwörter `EXISTS` oder `NOT EXISTS` und eine Unterabfrage verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-138">You can also filter on the existence of a particular value in the nested table by using the `EXISTS` or `NOT EXISTS` keywords and a subquery.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-139">Auf diese Weise können Sie Bedingungen wie `EXISTS (SELECT * FROM Products WHERE ProductName='Water Bottle')`erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-139">This lets you create conditions such as `EXISTS (SELECT * FROM Products WHERE ProductName='Water Bottle')`.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-140">Die `EXISTS SELECT(<subquery>)` gibt `true` zurück, wenn die geschachtelte Tabelle mindestens eine Zeile enthält, die den Wert `Water Bottle` enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-140">The `EXISTS SELECT(<subquery>)` returns `true` if the nested table contains at least one row that includes the value, `Water Bottle`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-141">Sie können Bedingungen für die Falltabelle mit Bedingungen für die geschachtelte Tabelle kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-141">You can combine conditions on the case table with conditions on the nested table.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-142">Beispielsweise fügt die folgende Syntax eine Bedingung für die Falltabelle ein (`Age > 30` ), eine Unterabfrage für die geschachtelte Tabelle (`EXISTS (SELECT * FROM Products)`) und mehrere Bedingungen für die geschachtelte Tabelle (`WHERE ProductName='Milk'  AND Quantity>2`) ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-142">For example, the following syntax includes a condition on the case table (`Age > 30` ), a subquery on the nested table (`EXISTS (SELECT * FROM Products)`), and multiple conditions on the nested table (`WHERE ProductName='Milk'  AND Quantity>2`) ).</span></span>  
  
```  
(Age > 30 AND EXISTS (SELECT * FROM Products WHERE ProductName='Milk'  AND Quantity>2) )  
```  
  
 <span data-ttu-id="32d14-143">Wenn Sie den Filter fertig gestellt haben, wird der Filtertext von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]ausgewertet, in einen DMX-Ausdruck übersetzt und mit dem Modell gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-143">When you have finished building the filter, the filter text is evaluated by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], translated to a DMX expression, and then saved with the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-144">Anweisungen zur Verwendung der Dialogfelder „Filter“ in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]finden Sie unter [Anwenden eines Filters auf ein Miningmodell](apply-a-filter-to-a-mining-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-144">For instructions on how to use the filter dialog boxes in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], see [Apply a Filter to a Mining Model](apply-a-filter-to-a-mining-model.md).</span></span>  
  
## <a name="managing-mining-model-filters"></a><span data-ttu-id="32d14-145">Verwalten von Miningmodellfiltern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-145">Managing Mining Model Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-146">Durch datenbasierte Modellfilterung wird die Verwaltung der Miningstruktur und der Miningmodelle stark vereinfacht, da Sie leicht mehrere Modelle erstellen können, die auf der gleichen Struktur basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-146">Data-based model filtering greatly simplifies the task of managing mining structures and mining models, because you can easily create multiple models that are based on the same structure.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-147">Sie können auch schnell Kopien vorhandener Miningmodelle erstellen und dann nur die Filterbedingung ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-147">You can also quickly make copies of existing mining models and then change only the filter condition.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-148">Filter können jedoch zu einer gewissen Verwirrung führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-148">However, filters can lead to some confusion.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-149">Die folgenden häufig gestellten Fragen beziehen sich darauf, wie Sie Filter für Miningmodelle verwalten und interpretieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-149">Here are some frequently asked questions about how to manage and interpret filters on mining models:</span></span>  
  
### <a name="how-can-i-tell-whether-a-filter-is-being-used"></a><span data-ttu-id="32d14-150">Wie stelle ich fest, ob ein Filter verwendet wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-150">How can I tell whether a filter is being used?</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-151">Sie können auf verschiedene Weisen feststellen, ob auf ein Modell ein Filter angewendet wurde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-151">There are multiple ways to determine whether a filter is applied to a model:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-152">Klicken Sie im Designer auf die Registerkarte **Mining Modelle** , öffnen Sie **Eigenschaften**, und zeigen Sie die- `Filter` Eigenschaft des Mining Modells an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-152">In the designer, click the **Mining Models** tab, open **Properties**, and view the `Filter` property of the mining model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-153">In der DMV mit dem Namen DMSCHEMA_MINING_MODELS wird eine Spalte ausgegeben, die den Text des Filters enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-153">The DMV, DMSCHEMA_MINING_MODELS, outputs a column that contains the text of the filter.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-154">Sie können die folgende Abfrage für eine DMV verwenden, um die Namen der Modelle und ihre Filter zurückzugeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-154">You can use the following query on a DMV to return the names of models and their filters:</span></span>  
  
    ```  
    SELECT MODEL_NAME, [FILTER]   
    FROM $SYSTEM.DMSCHEMA_MINING_MODELS  
  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-155">Sie können den Wert der Filter-Eigenschaft des MiningModel-Objekts in AMO abrufen oder das Filter-Element in XMLA untersuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-155">You can get the value of the Filter property of the MiningModel object in AMO, or inspect the Filter element in XMLA.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-156">Darüber hinaus können Sie eine Benennungskonvention für Modelle festlegen, um den Inhalt des Filters wiederzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-156">You might also establish a naming convention for models to reflect the contents of the filter.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-157">Dies kann die Unterscheidung verwandter Modelle erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-157">This can make it easier to tell related models apart.</span></span>  
  
### <a name="how-can-i-save-a-filter"></a><span data-ttu-id="32d14-158">Wie kann ich einen Filter speichern?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-158">How can I save a filter?</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-159">Der Filterausdruck wird als Skript gespeichert, das zusammen mit dem zugehörigen Miningmodell oder der verschachtelten Tabelle gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-159">The filter expression is saved as a script that is stored with the associated mining model or nested table.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-160">Wenn Sie den Filtertext löschen, kann dieser nur durch die manuelle Neuerstellung des Filterausdrucks wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-160">If you delete the filter text, it can only be restored by manually re-creating the filter expression.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-161">Wenn Sie komplexe Filterausdrücke erstellen, sollten Sie daher eine Sicherungskopie des Filtertexts erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-161">Therefore, if you create complex filter expressions, you should create a backup copy of the filter text.</span></span>  
  
### <a name="why-cant-i-see-any-effects-from-the-filter"></a><span data-ttu-id="32d14-162">Warum kann ich keine Auswirkungen des Filters sehen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-162">Why can't I see any effects from the filter?</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-163">Immer wenn Sie einen Filterausdruck ändern oder hinzufügen, müssen Sie die Struktur und das Modell neu verarbeiten, bevor Sie die Auswirkungen des Filters sehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-163">Whenever you change or add a filter expression, you must reprocess the structure and model before you can view the effects of the filter.</span></span>  
  
### <a name="why-do-i-see-filtered-attributes-in-prediction-query-results"></a><span data-ttu-id="32d14-164">Warum sehe ich gefilterte Attribute in den Ergebnissen von Vorhersageabfragen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-164">Why do I see filtered attributes in prediction query results?</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-165">Wenn Sie einen Filter auf ein Modell anwenden, wirkt sich dieser nur auf die Auswahl der Fälle aus, die zum Trainieren des Modells verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-165">When you apply a filter to a model, it affects only the selection of cases used for training the model.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-166">Der Filter wirkt sich nicht auf die Attribute aus, die dem Modell bekannt sind, und ändert oder unterdrückt auch keine Daten, die in der Datenquelle vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-166">The filter does not affect the attributes known to the model, or change or suppress data that is present in the data source.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-167">Folglich können Abfragen des Modells Vorhersagen für andere Falltypen zurückgeben, und Dropdownlisten mit den vom Modell verwendeten Werten enthalten möglicherweise Attributwerte, die vom Filter ausgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-167">As a result, queries against the model can return predictions for other types of cases, and dropdown lists of values used by the model might show attribute values excluded by the filter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-168">Beispiel: Sie trainieren das [Bike Buyer]-Modell ausschließlich anhand von Fällen, die sich auf Frauen im Alter von 20 bis 30 Jahren beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-168">For example, suppose you train the [Bike Buyer] model using only cases involving women aged 20-30.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-169">Sie können trotzdem eine Vorhersageabfrage ausführen, durch die die Wahrscheinlichkeit vorhergesagt wird, mit der ein Mann ein Fahrrad kaufen wird. Alternativ können Sie auch eine Vorhersage für Frauen in der Altersgruppe von 30 bis 40 Jahren ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-169">You can still run a prediction query that predicts the probability of a man buying a bike, or predict the outcome for a woman aged 30-40.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-170">Dies liegt daran, dass die Attribute und Werte in der Datenquelle definieren, was theoretisch möglich ist, während die Fälle definieren, welche Vorkommen zu Trainingszwecken verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-170">That is because the attributes and values present in the data source define what is theoretically possible, while the cases define the occurrences used for training.</span></span> <span data-ttu-id="32d14-171">Diese Abfragen würden jedoch nur sehr geringe Wahrscheinlichkeiten zurückgeben, weil die Trainingsdaten keine Fälle mit den Zielwerten erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-171">However, these queries would return very small probabilities, because the training data does not contain any cases with the target values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-172">Wenn Sie Attributwerte im Modell vollständig ausblenden oder anonymisieren möchten, stehen Ihnen mehrere Optionen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-172">If you need to completely hide or anonymize attribute values in the model, there are various options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-173">Filtern der eingehenden Daten als Teil der Definition der Datenquellensicht oder in der relationalen Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-173">Filter the incoming data as part of the definition of the data source view, or in the relational data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-174">Maskieren oder Codieren des Attributwerts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-174">Mask or encode the attribute value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="32d14-175">Reduzieren ausgeschlossener Werte in einer Kategorie als Teil der Miningstrukturdefinition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-175">Collapse excluded values into a category as part of the mining structure definition.</span></span>  
  
## <a name="related-resources"></a><span data-ttu-id="32d14-176">Zugehörige Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-176">Related Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-177">Weitere Informationen zur Filtersyntax und Beispiele für Filterausdrücke finden Sie unter [Modellfiltersyntax und Beispiele &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](model-filter-syntax-and-examples-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-177">For more information about filter syntax, and examples of filter expressions, see [Model Filter Syntax and Examples &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](model-filter-syntax-and-examples-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32d14-178">Informationen zur Verwendung von Modellfiltern beim Testen eines Miningmodells finden Sie unter [Auswählen eines Genauigkeitsdiagrammtyps und Festlegen von Diagrammoptionen](choose-an-accuracy-chart-type-and-set-chart-options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-178">For information about how to use model filters when you are testing a mining model, see [Choose an Accuracy Chart Type and Set Chart Options](choose-an-accuracy-chart-type-and-set-chart-options.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="32d14-179">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-179">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="32d14-180">[Modell Filter Syntax und Beispiele &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](model-filter-syntax-and-examples-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-180">[Model Filter Syntax and Examples &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](model-filter-syntax-and-examples-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="32d14-181">Tests und Überprüfung &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d14-181">Testing and Validation &#40;Data Mining&#41;</span></span>](testing-and-validation-data-mining.md)  
  
  
