---
title: Importieren eines Data Mining-Projekts mithilfe des Assistenten zum Importieren von Analysis Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 62bc9fc5-c6ff-4517-b598-d92df76743a2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 5b39062cc5bc5401a1746f35e98ea643db2d16c3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616270"
---
# <a name="import-a-data-mining-project-using-the-analysis-services-import-wizard"></a><span data-ttu-id="880c0-102">Importieren eines Data Mining-Projekts mithilfe des Analysis Services-Import-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-102">Import a Data Mining Project using the Analysis Services Import Wizard</span></span>
  <span data-ttu-id="880c0-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie ein neues Data Mining-Projekt erstellt wird, indem die Metadaten aus einem vorhandenen Data Mining-Projekt auf einen anderen Server mithilfe der Vorlage **Import from Server (Multidimensional and Data Mining) Project**(Vom Server importieren (mehrdimensionales und Data Mining-Projekt)) in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-103">This topic describes how to create a new data mining project by importing the metadata from an existing data mining project on another server, using the template, **Import from Server (Multidimensional and Data Mining) Project**, in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="import-data-sources-mining-structures-and-mining-models-from-an-existing-data-mining-project"></a><span data-ttu-id="880c0-104">Importieren von Datenquellen, Miningstrukturen und Miningmodellen aus einem vorhandenen Data Mining-Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-104">Import data sources, mining structures, and mining models from an existing data mining project</span></span>  
 <span data-ttu-id="880c0-105">Wenn Sie die Vorlage " **aus Server importieren (mehrdimensional und Data Mining)**" verwenden, [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] erstellt ein neues Data Mining Projekt und kopiert dann die Metadaten aus dem angegebenen Data Mining Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-105">When you use the template, **Import from Server (Multidimensional and Data Mining) Project**, [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] creates a new data mining project, and then copies the metadata from the specified data mining project.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-106">Das neue Projekt enthält die gleichen Datenquellen, Datenquellensichten, Miningstrukturen und Miningmodelle wie die ssASnoversion-Datenbank, aus der der Import erfolgt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-106">The new project contains the same data sources, data source views, mining structures, and mining models as the ssASnoversion database that you imported from.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-107">Das Projekt kann jedoch erst verwendet werden, wenn Sie bestimmte Eigenschaften aktualisiert und die Objekte wie beschrieben verarbeitet haben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-107">However, the project cannot be used until you have updated certain properties and processed the objects as described:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="880c0-108">Die Daten selbst werden nicht vom Quell Server in das neue Data Mining Projekt kopiert. es werden nur die Definitionen der Datenquellen und Datenquellen Sichten importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-108">The data itself is not copied from the source server to the new data mining project-only the definitions of the data sources and data source views are imported.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-109">Nachdem der Importvorgang abgeschlossen ist und die Objekte erstellt wurden, müssen Sie die Objekte mit Daten auffüllen, indem Sie die Miningstrukturen und abhängigen Modelle trainieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-109">Therefore, after the import process has completed, and the objects have been created, you must populate the objects with data by training the mining structures and dependent models.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-110">Sie können den Befehl **Alles verarbeiten** im Data Mining-Designer verwenden, um die Modelle und Strukturen zu trainieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-110">You can use the command **Process All** in Data Mining Designer to train the models and structures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="880c0-111">Wenn Sie ein Projekt importieren, das in einer früheren Version von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]erstellt wurde, könnte die Datenquelle Anbieter verwenden, die nicht auf dem Server installiert sind, auf den Sie das Projekt importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-111">If you are importing a project that was created in a previous version of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], the data source might use providers that are not installed on the server to which you are importing the project.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-112">Wenn beim Verarbeiten der importierten Miningstrukturen Fehler auftreten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf jede Datenquelle, und wählen Sie **Designer öffnen** aus, um die Verbindungszeichenfolge zu bearbeiten und die Anbietereigenschaften zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-112">If you encounter errors when processing the imported mining structures, right-click each data source and select **Open Designer** to edit the connection string and review the provider properties.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-113">Zu diesem Zeitpunkt müssen Sie ggf. auch überprüfen, ob das Konto, das Sie zum Verarbeiten der Data Mining-Objekte oder Abfragen von Data Mining-Modellen verwenden, über die notwendigen Berechtigungen für die Datenquelle verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-113">At this time, you might also need to verify that the account you are using to process the data mining objects or query data mining models has the necessary permissions on the data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="880c0-114">Wenn Sie ein Projekt importieren, wird standardmäßig die Arbeitsbereichsdatenbank auf "localhost" oder auf die als **Standardzielserver** in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]konfigurierte Standardinstanz festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-114">By default, when you import a project, the workspace database is set to localhost, or whatever default instance is configured as the **Default Target Server** in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="880c0-115">Um diese Eigenschaft festzulegen, wählen Sie im Menü **Optionen\*\*\*\*Business Intelligence-Designer**aus und anschließend **Analysis Services**, und wählen Sie dann **Allgemein**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-115">To set this property, from the **Options** menu, select **Business Intelligence Designers**, select **Analysis Services**, and then select **General**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-116">Beachten Sie, dass in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]eine weitere separate Option vorhanden ist, die Sie festlegen können, um den Standardbereitstellungsserver für tabellarische [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modellprojekte zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-116">Note that, in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], there is another, separate option that you can set to configure the default deployment server for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] tabular model projects.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-117">Die Einstellung **Standard-Deployment Server**bestimmt die Standardarbeitsbereichsdatenbank für tabellarische Modellprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-117">The setting, **Default Deployment Server**, determines the default workspace database for tabular model projects.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-118">Sie können keine Instanzen verwenden, die tabellarische Modelle für Data Mining-Projekte unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-118">You cannot use instances that support tabular models for data mining projects</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-119">Wenn Sie die Standardbereitstellungsdatenbank nicht ändern können, um eine Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zu verwenden, die im mehrdimensionalen oder Data Mining-Modus ausgeführt wird, können Sie immer die Bereitstellungsdatenbank mit dem Dialogfeld **Projekteigenschaften** angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-119">If you cannot change the default deployment database to use an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] running in multidimensional or data mining mode, you can always specify the deployment database by using the **Project Properties** dialog box.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-new-data-mining-project-by-importing-an-existing-data-mining-project"></a><span data-ttu-id="880c0-120">So erstellen Sie ein neues Data Mining-Projekt durch Importieren eines vorhandenen Data Mining-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-120">To create a new data mining project by importing an existing data mining project</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="880c0-121">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Datei** , auf **Neu**und dann auf **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-121">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], on the **File** menu, click **New**, and then click **Project**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="880c0-122">Klicken Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** unter **Installierte Vorlagen**auf **Business Intelligence**und anschließend auf **Analysis Services**&gt; **Import from Server (Multidimensional/Data Mining)**(Von Server importieren (Multidimensional/Data Mining)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-122">In the **New Project** dialog box, under **Installed Templates**, click **Business Intelligence**, click **Analysis Services**, and then click **Import from Server (Multidimensional/Data Mining)**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="880c0-123">Geben Sie unter **Name**einen Namen für das Projekt ein. Geben Sie dann einen Speicherort und einen Projektmappennamen an, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-123">For **Name**, type a name for the project, then specify a location and solution name, and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-124">Der **Assistent zum Importieren einer Analysis Services-Datenbank** wird gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-124">The **Import Analysis Services Database wizard** starts.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-125">Klicken Sie auf der Willkommensseite auf "OK", um fortzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-125">Click OK on the Welcome page to proceed.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="880c0-126">Geben Sie auf der Seite **Quelldatenbank auswählen**für **Server**die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an, die die Projektmappe enthält, die Sie importieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-126">On the page, **Select Source Database**, for **Server**, specify the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance that contains the solution you want to import.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-127">Wählen Sie die **-Datenbank, die die zu importierenden Data Mining-Objekte enthält, für**Datenbank [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-127">For **Database**, choose the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database that contains the data mining objects you want to import.</span></span>  
  
    > [!WARNING]  
    >  <span data-ttu-id="880c0-128">Sie können die Objekte nicht angeben, die Sie importieren möchten. Wenn Sie eine vorhandene [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank auswählen, werden alle mehrdimensionalen und Data Mining-Objekte importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-128">You cannot specify the objects you want to import; when you choose an existing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, all multidimensional and data mining objects are imported.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-129">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-129">Click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="880c0-130">Die Seite **Assistenten abschließen**zeigt den Fortschritt beim Import an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-130">The page, **Completing the Wizard**, displays the progress of the import operation.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-131">Sie können den Vorgang nicht abbrechen oder die Objekte ändern, die importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-131">You cannot cancel the operation or change the objects that are being imported.</span></span> <span data-ttu-id="880c0-132">Klicken Sie anschließend auf **Fertig stellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-132">Click **Finish** when done.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="880c0-133">Das neue Projekt wird automatisch mit [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-133">The new project is automatically opened using [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="880c0-134">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-134">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="880c0-135">Projekteigenschaften &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="880c0-135">Project Properties &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../tabular-models/properties-ssas-tabular.md)  
  
  
