---
title: Logische Architektur (Analysis Services-Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 04/27/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- mining structures [Analysis Services], about mining structures
- logical architecture [Data Mining]
- architecture [Analysis Services], mining models
- mining models [Analysis Services], about data mining models
- architecture [Analysis Services]
ms.assetid: 4e0cbf46-cc60-4e91-a292-9a69f29746f0
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: e1af06d7ffe12301f6b8b678f41665e5c3146a13
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698900"
---
# <a name="logical-architecture-analysis-services---data-mining"></a><span data-ttu-id="91e6d-102">Logische Architektur (Analysis Services - Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-102">Logical Architecture (Analysis Services - Data Mining)</span></span>
  <span data-ttu-id="91e6d-103">Das Data Mining ist ein Prozess, bei dem mehrere Komponenten interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-103">Data mining is a process that involves the interaction of multiple components.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="91e6d-104">Sie greifen auf Datenquellen in einer SQL Server-Datenbank oder auf eine beliebige andere Datenquelle zu, um diese zum Training, für Tests oder für Vorhersagen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-104">You access sources of data in a SQL Server database or any other data source to use for training, testing, or prediction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="91e6d-105">Sie definieren Data Mining-Strukturen und -Modelle mithilfe von [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] oder Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-105">You define data mining structures and models by using [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] or Visual Studio.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="91e6d-106">Sie verwalten Data Mining-Objekte und erstellen Vorhersagen und Abfragen, indem Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-106">You manage data mining objects and create predictions and queries by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="91e6d-107">Nachdem Sie die Lösung fertig gestellt haben, können Sie sie als Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-107">When the solution is complete, you deploy it to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-108">Der Prozess hinsichtlich der Erstellung dieser Lösungsobjekte wurde bereits an anderer Stelle beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-108">The process of creating these solution objects has already been described elsewhere.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Mining-Projektmappen](data-mining-solutions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-109">For more information, see [Data Mining Solutions](data-mining-solutions.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="data-mining-source-data"></a><a name="bkmk_SourceData"></a> <span data-ttu-id="91e6d-110">Data Mining-Quelldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-110">Data Mining Source Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="91e6d-111">Die Daten, die Sie beim Data Mining verwenden, werden nicht in der Data Mining-Lösung gespeichert. Es werden nur die Bindungen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-111">The data that you use in data mining is not stored in the data mining solution; only the bindings are stored.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-112">Die Daten können sich in einer Datenbank befinden, die in einer vorherigen Version von SQL Server erstellt wurde, oder in einem CRM-System oder sogar einer Flatfile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-112">The data might reside in a database created in a previous version of SQL Server, a CRM system, or even a flat file.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-113">Wenn für die Struktur oder das Modell ein Training auf Grundlage der Verarbeitung erfolgt, wird eine statistische Zusammenfassung der Daten erstellt und in einem Cache gespeichert, der zur Verwendung in späteren Vorgängen beibehalten oder nach der Verarbeitung gelöscht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-113">When you train the structure or model by processing, a statistical summary of the data is created and stored in a cache that can be persisted for use in later operations, or deleted after processing.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningstrukturen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-114">For more information, see [Mining Structures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-115">Sie kombinieren ungleichartige Daten innerhalb des [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenquellensicht-Objekts (DSV), das im oberen Bereich der Datenquelle eine Abstraktionsebene bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-115">You combine disparate data within the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data source view (DSV) object, which provides an abstraction layer on top of your data source.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-116">Sie können Joins zwischen Tabellen festlegen oder Tabellen hinzufügen, die eine n:1-Beziehung aufweisen, um geschachtelte Tabellenspalten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-116">You can specify joins between tables, or add tables that have a many-to-one relationship to create nested table columns.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-117">Die Definitionen dieser Objekte, der Datenquelle und der Datenquellensicht werden innerhalb der Projektmappe mit den Dateinamenerweiterungen \*.ds oder \*.dsv gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-117">The definition of these objects, the data source and the data source view, are stored within the solution with the file name extensions, \*.ds and \*.dsv.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-118">Weitere Informationen zum Erstellen und Verwenden von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Datenquellen und Datenquellen Sichten finden Sie [unter Data Sources supported &#40;SSAS Multidimensional&#41;](../multidimensional-models/supported-data-sources-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-118">For more information about creating and using [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data sources and data source views, see [Data Sources Supported &#40;SSAS Multidimensional&#41;](../multidimensional-models/supported-data-sources-ssas-multidimensional.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-119">Sie können Datenquellen und Datenquellensichten auch definieren und ändern, indem Sie AMO oder XMLA verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-119">You can also define and alter data sources and data source views by using AMO or XMLA.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-120">Weitere Informationen zum programmgesteuerten Arbeiten mit diesen Objekten finden Sie unter [Übersicht über logische Architektur &#40;Analysis Services – Mehrdimensionale Daten&#41;](../multidimensional-models/olap-logical/logical-architecture-overview-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-120">For more information about working with these objects programmatically, see [Logical Architecture Overview &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../multidimensional-models/olap-logical/logical-architecture-overview-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="mining-structures"></a><a name="bkmk_Structures"></a><span data-ttu-id="91e6d-121">Mining Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-121">Mining Structures</span></span>  
 <span data-ttu-id="91e6d-122">Eine Data Mining-Struktur ist ein logischer Datencontainer, der die Datendomäne definiert, aus der die Miningmodelle erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-122">A data mining structure is a logical data container that defines the data domain from which mining models are built.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-123">Eine einzelne Miningstruktur kann mehrere Miningmodelle unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-123">A single mining structure can support multiple mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-124">Wenn Sie die Daten in der Data Mining-Lösung verwenden müssen, liest Analysis Services die Daten aus der Quelle aus und erzeugt einen Cache mit Aggregaten und weiteren Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-124">When you need to use the data in the data mining solution, Analysis Services reads the data from the source and generates a cache of aggregates and other information.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-125">Standardmäßig wird dieser Cache beibehalten, damit Trainingsdaten wiederverwendet werden können, um zusätzliche Modelle zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-125">By default this cache is persisted so that training data can be reused to support additional models.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-126">Wenn Sie den Cache löschen müssen, ändern Sie die `CacheMode`-Eigenschaft des Miningstrukturobjekts in den Wert `ClearAfterProcessing`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-126">If you need to delete the cache, change the `CacheMode` property on the mining structure object to the value, `ClearAfterProcessing`.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-127">Weitere Informationen finden Sie unter [AMO-Klassen für Data Mining](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/amo-data-mining-classes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-127">For more information, see [AMO Data Mining Classes](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/amo-data-mining-classes).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] <span data-ttu-id="91e6d-128">können Sie die Daten auch in Trainings- und Testdatensätze unterteilen, damit Sie Ihre Data Mining-Modelle mit einem repräsentativen, zufällig ausgewählten Satz von Daten testen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-128">also provides the ability to separate your data into training and testing data sets, so that you can test your mining models on a representative, randomly selected set of data.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-129">Die Daten werden eigentlich nicht getrennt gespeichert. Im Strukturcache werden die Falldaten eher mit einer Eigenschaft markiert, die angibt, ob der jeweilige Fall für Trainings- oder für Testzwecke verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-129">The data is not actually stored separately; rather, case data in the structure cache is marked with a property that indicates whether that particular case is used for training or for testing.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-130">Wenn der Cache gelöscht wird, können diese Informationen nicht abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-130">If the cache is deleted, that information cannot be retrieved.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningstrukturen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-131">For more information, see [Mining Structures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-132">Eine Data Mining-Struktur kann geschachtelte Tabellen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-132">A data mining structure can contain nested tables.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-133">In einer geschachtelten Tabelle werden weitere Details zu dem Fall bereitgestellt, der in der primären Datentabelle modelliert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-133">A nested table provides additional detail about the case that is modeled in the primary data table.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Geschachtelte Tabellen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](nested-tables-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-134">For more information, see [Nested Tables &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](nested-tables-analysis-services-data-mining.md)</span></span>  
  
 
  
##  <a name="mining-models"></a><a name="bkmk_Models"></a><span data-ttu-id="91e6d-135">Mining Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-135">Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="91e6d-136">Vor der Verarbeitung stellt ein Data Mining-Modell lediglich eine Kombination aus Metadateneigenschaften dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-136">Before processing, a data mining model is only a combination of metadata properties.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-137">Diese Eigenschaften spezifizieren eine Miningstruktur, einen Data Mining-Algorithmus und eine bestimmte Auflistung von Parameter- und Filtereinstellungen, die sich auf die Art der Verarbeitung der Daten auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-137">These properties specify a mining structure, specify a data mining algorithm, and a define collection of parameter and filter settings that affect how the data is processed.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningmodelle &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-models-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-138">For more information, see [Mining Models &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-models-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-139">Wenn Sie das Modell verarbeiten, werden die im Cache der Miningstruktur gespeicherten Trainingsdaten dazu verwendet, Muster zu generieren. Dies geschieht auf der Grundlage sowohl der statistischen Eigenschaften der Daten als auch der vom Algorithmus und dessen Parametern definierten Heuristik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-139">When you process the model, the training data that was stored in the mining structure cache is used to generate patterns, based both on statistical properties of the data and on heuristics defined by the algorithm and its parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-140">Dies wird als *trainieren* des Modells bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-140">This is known as *training* the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-141">Das Ergebnis des Trainings stellt einen Satz von Zusammenfassungsdaten dar. Diese sind im *Modellinhalt*enthalten, der die gefundenen Muster beschreibt und Regeln bereitstellt, mit deren Hilfe Vorhersagen generiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-141">The result of training is a set of summary data, contained within the *model content*, which describes the patterns that were found and provides rules by which to generate predictions.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningmodellinhalt &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-model-content-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-142">For more information, see [Mining Model Content &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-model-content-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-143">In beschränkten Fällen kann die logische Struktur des Modells auch in eine Datei exportiert werden, die Modellformeln und Datenbindungen gemäß dem Standardformat der PMML (Predictive Model Markup Language) darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-143">In limited cases, the logical structure of the model can also be exported into a file that represents model formulas and data bindings according to a standard format, the Predictive Modeling Markup Language (PMML).</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-144">Diese logische Struktur kann in andere Systeme importiert werden, die PMML verwenden. Außerdem kann das so beschriebene Modell dann zur Vorhersage verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-144">This logical structure can be imported into other systems that utilize PMML and the model so described can then be used for prediction.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Grundlegendes zur SELECT-Anweisung (DMX)](/sql/dmx/understanding-the-dmx-select-statement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-145">For more information, see [Understanding the DMX Select Statement](/sql/dmx/understanding-the-dmx-select-statement).</span></span>  
  

  
##  <a name="custom-data-mining-objects"></a><a name="bkmk_CustomObjects"></a><span data-ttu-id="91e6d-146">Benutzerdefinierte Data Mining-Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-146">Custom Data Mining Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="91e6d-147">Andere Objekte, die Sie im Zusammenhang mit einem Data Mining-Projekt verwenden, wie z. B. Genauigkeitsdiagramme oder Vorhersageabfragen, werden nicht innerhalb der Lösung beibehalten. Für sie kann aber mit ASSL ein Skript erstellt werden, oder sie können mit AMO erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-147">Other objects that you use in the context of a data mining project, such as accuracy charts or prediction queries, are not persisted within the solution, but can be scripted using ASSL or built using AMO.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-148">Darüber hinaus können Sie die über eine Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügbaren Dienste und Funktionen durch das Hinzufügen der folgenden benutzerdefinierten Objekte erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-148">Additionally, you can extend the services and features available on an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] by adding these custom objects:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-149">**Angepasste Assemblys**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-149">**Custom assemblies**</span></span>  
 <span data-ttu-id="91e6d-150">.NET-Assemblys können mit einer beliebigen Reklamationssprache für CLR oder COM definiert und anschließend mit einer Instanz des SQL-Servers registriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-150">.NET assemblies can be defined by using any CLR-or COM-complaint language, and then registered with an instance of SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-151">Assemblydateien werden von der Position geladen, die von der Anwendung definiert wird. Außerdem wird eine Kopie zusammen mit den Daten auf dem Server gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-151">Assembly files are loaded from the location defined by the application, and a copy is saved in the server along with the data.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-152">Die Kopie der Assemblydatei wird verwendet, um die Assembly bei jedem Start des Diensts zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-152">The copy of the assembly file is used to load the assembly every time the service is started.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwaltung von mehrdimensionalen Modellassemblys](../multidimensional-models/multidimensional-model-assemblies-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-153">For more information, see [Multidimensional Model Assemblies Management](../multidimensional-models/multidimensional-model-assemblies-management.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-154">**Benutzerdefinierte gespeicherte Prozeduren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-154">**Custom stored procedures**</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="91e6d-155">Data Mining unterstützt die Verwendung von gespeicherten Prozeduren, damit diese mit Data Mining-Objekten funktionieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-155">data mining supports the use of stored procedures to work with data mining objects.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-156">Sie können eigene gespeicherte Prozeduren erstellen, um die Funktionalität zu erweitern und um einfacher mit von Vorhersageabfragen und Inhaltsabfragen zurückgegebenen Daten arbeiten zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-156">You can create your own stored procedures to extend functionality and more easily work with data returned by prediction queries and content queries.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="91e6d-157">Definieren von gespeicherten Proze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-157">Defining Stored Procedures</span></span>](../multidimensional-models-extending-olap-stored-procedures/defining-stored-procedures.md)  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-158">Die folgenden gespeicherten Prozeduren werden zur Durchführung einer Kreuzvalidierung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-158">The following stored procedures are supported for use in performing cross-validation.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="91e6d-159">Data Mining-gespeicherte Prozeduren &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-159">Data Mining Stored Procedures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](/sql/analysis-services/data-mining/data-mining-stored-procedures-analysis-services-data-mining)  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-160">Darüber hinaus enthält [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] viele gespeicherte Systemprozeduren, die intern für Data Mining verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-160">Additionally, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] contains many system stored procedures that are used internally for data mining.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-161">Obwohl die gespeicherten Systemprozeduren für die interne Verwendung ausgelegt sind, können Sie Ihnen unter Umständen nützliche Verknüpfungen bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-161">Although the system stored procedures are for internal use, you might find them useful shortcuts.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-162">Microsoft behält sich das Recht vor, diese gespeicherten Prozeduren je nach Bedarf zu ändern. Daher wird hinsichtlich einer produktiven Nutzung empfohlen, dass Sie Abfragen mit DMX, AMO oder XMLA erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-162">Microsoft reserves the right to change these stored procedures as needed; therefore, for production use, we recommend that you create queries by using DMX, AMO, or XMLA.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-163">**Benutzerdefinierte Plug-In-Algorithmen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-163">**Custom plug-in algorithms**</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="91e6d-164">stellt einen Mechanismus zum Erstellen von eigenen Algorithmen und zum anschließenden Hinzufügen von Algorithmen bereit, die als neuer Data Mining-Dienst für die Serverinstanz fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-164">provides a mechanism for creating your own algorithms, and then adding the algorithms as a new data mining service to the server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-165">Analysis Services verwendet COM-Schnittstellen zum Kommunizieren mit den Plug-In-Algorithmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-165">Analysis Services uses COM interfaces to communicate with plugin algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-166">Weitere Informationen darüber, wie neue Algorithmen implementiert werden, finden Sie unter [Plugin Algorithms](plugin-algorithms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-166">To learn more about how to implement new algorithms, see [Plugin Algorithms](plugin-algorithms.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91e6d-167">Sie müssen jeden neuen Algorithmus registrieren, bevor Sie diesen verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-167">You must register each new algorithm before you can use it.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-168">Um einen Algorithmus zu registrieren, fügen Sie die erforderlichen Metadaten für den jeweiligen Algorithmus in der INI-Datei der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-168">To register an algorithm, you add the required metadata for the algorithms in the .ini file of the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-169">Sie müssen jeder Instanz, bei der Sie die Verwendung des entsprechenden Algorithmus beabsichtigen, diese Informationen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-169">You must add the information to each instance where you plan to use the new algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="91e6d-170">Nachdem Sie den Algorithmus hinzugefügt haben, können Sie die Instanz neu starten. Sie können das MINING_SERVICES-Schemarowset verwenden, um den neuen Algorithmus anzuzeigen, einschließlich der Optionen und Anbieter, welche der Algorithmus unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-170">After you have added the algorithm, you can restart the instance, and use the MINING_SERVICES schema rowset to view the new algorithm, including the options and providers that the algorithm supports.</span></span>  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="91e6d-171">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-171">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="91e6d-172">[Objekt Verarbeitung für mehrdimensionale Modelle](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-172">[Multidimensional Model Object Processing](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="91e6d-173">Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX&#41; – Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91e6d-173">Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Reference</span></span>](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference)  
  
  
