---
title: Verwaltung von Data Mining-Lösungen und-Objekten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data mining [Analysis Services], managing
- managing mining models
ms.assetid: 06fc61dd-925c-4347-8677-7046ee5d2f6f
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: ae3e672932dd320c6b369f23f03c1f056d30d4ba
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608101"
---
# <a name="management-of-data-mining-solutions-and-objects"></a><span data-ttu-id="cacff-102">Verwaltung von Data Mining-Lösungen und -Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-102">Management of Data Mining Solutions and Objects</span></span>
  [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] <span data-ttu-id="cacff-103">stellt Clienttools bereit, mit denen Sie vorhandene Miningstrukturen und Miningmodelle verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-103">provides client tools that you can use to manage existing mining structures and mining models.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-104">In diesem Abschnitt werden die Verwaltungsvorgänge beschrieben, die Sie mit der jeweiligen Umgebung ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-104">This section describes the management operations that you can perform using each environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-105">Außer mit diesen Tools können Data Mining-Objekte auch programmgesteuert mithilfe von AMO oder mit anderen Clients verwaltet werden, die eine Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank herstellen können, wie etwa mit den Data Mining Add-Ins für [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] 2007.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-105">In addition to these tools, you can manage data mining objects programmatically, by using AMO, or use other clients that connect to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, such as the Data Mining Add-ins for [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] 2007.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="cacff-106">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-106">In this Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cacff-107">Verschieben von Data Mining-Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-107">Moving Data Mining Objects</span></span>](moving-data-mining-objects.md)  
  
 [<span data-ttu-id="cacff-108">Anforderungen und Überlegungen zur Verarbeitung &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-108">Processing Requirements and Considerations &#40;Data Mining&#41;</span></span>](processing-requirements-and-considerations-data-mining.md)  
  
 [<span data-ttu-id="cacff-109">Verwenden von SQL Server Profiler zum Überwachen von Data Mining &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-109">Using SQL Server Profiler to Monitor Data Mining &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;</span></span>](using-sql-server-profiler-to-monitor-data-mining-analysis-services-data-mining.md)  
  
## <a name="location-of-data-mining-objects"></a><span data-ttu-id="cacff-110">Speicherort von Data Mining-Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-110">Location of Data Mining Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="cacff-111">Verarbeitete Miningstrukturen und -modelle werden in einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-111">Mining structures and models that have been processed are stored in an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-112">Wenn Sie eine Verbindung mit einer- [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Datenbank im- `Immediate` Modus erstellen, wenn Sie die Data Mining Objekte entwickeln, werden alle Objekte, die Sie erstellen, sofort dem Server hinzugefügt, wenn Sie arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-112">If you create a connection to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database in `Immediate` mode when developing your data mining objects, any objects that you create are immediately added to the server as you work.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-113">Wenn Data Mining-Objekte im **Offline** -Modus erstellt werden, dem Standardmodus bei der Arbeit in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], dann sind die erstellten Miningobjekte so lange nur Metadatencontainer, bis sie auf einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-113">However, if you design data mining objects in **Offline** mode, which is the default when you work in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], the mining objects that you create are only metadata containers until you deploy them to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="cacff-114">Jedes Mal, wenn ein Objekt verändert wird, muss es daher erneut auf dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-114">Therefore, any time that you make a change to an object, you must redeploy the object to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-115">Weitere Informationen zur Datamining-Architektur finden Sie unter [Physische Architektur &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](physical-architecture-analysis-services-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-115">For more information about data mining architecture, see [Physical Architecture &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](physical-architecture-analysis-services-data-mining.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="cacff-116">Einige Clients, z.B. die Data Mining Add-Ins für [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] 2007, ermöglichen auch die Erstellung von Miningmodellen und -strukturen als Sitzungsobjekte, für die eine Verbindung mit einer Instanz verwendet wird, deren Miningstrukturen und -modelle jedoch auf dem Server nur für die Dauer der Sitzung gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-116">Some clients, such as the Data Mining Add-ins for [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] 2007, also let you create session mining models and mining structures, which use a connection to an instance but store the mining structure and models on the server only for the duration of the session.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-117">Diese Modelle können ebenso mit dem Client verwaltet werden wie die in einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank gespeicherten Strukturen und Modelle, aber die Objekte werden nicht persistent gespeichert, nachdem die Verbindung mit der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Instanz getrennt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-117">You can still manage these models through the client, the same as you would structures and models stored in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, but the objects are not persisted after you disconnect from the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="managing-data-mining-objects-in-sql-server-data-tools"></a><span data-ttu-id="cacff-118">Verwalten von Data Mining-Objekten in SQL Server-Datentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-118">Managing Data Mining Objects in SQL Server Data Tools</span></span>  
 [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="cacff-119">bietet Funktionen, die das Erstellen, Durchsuchen und Bearbeiten von Data Mining-Objekten erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-119">offers features that make it easy to create, browse, and edit data mining objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-120">Die folgenden Links enthalten Informationen darüber, wie Sie Data Mining-Objekte mit [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]ändern können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-120">The following links provide information on how you can modify data mining objects by using [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-121">Bearbeiten der für eine Miningstruktur verwendeten Datenquellensicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-121">Edit the Data Source View used for a Mining Structure</span></span>](edit-the-data-source-view-used-for-a-mining-structure.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-122">Ändern der Eigenschaften einer Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-122">Change the Properties of a Mining Structure</span></span>](change-the-properties-of-a-mining-structure.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-123">Ändern der Eigenschaften eines Miningmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-123">Change the Properties of a Mining Model</span></span>](change-the-properties-of-a-mining-model.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-124">Anzeigen oder Ändern von Modellierungsflags &#40;Data Mining&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-124">View or Change Modeling Flags &#40;Data Mining&#41;</span></span>](modeling-flags-data-mining.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-125">Anzeigen oder Ändern von Algorithmusparametern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-125">View or Change Algorithm Parameters</span></span>](view-or-change-algorithm-parameters.md)  
  
 <span data-ttu-id="cacff-126">In der Regel verwenden Sie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] als Tool zum Entwickeln von neuen Projekten und zum Hinzufügen zu vorhandenen Projekten. Sie verwalten dann Projekte und Objekte, die mit Tools wie z. B. [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]bereitgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-126">Typically you will use [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] as a tool for developing new projects and adding to existing projects, and then manage projects and objects that have been deployed by using tools such as [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-127">Sie können Objekte, die bereits auf einer Instanz von ssASnoversion mit der `Immediate`-Option bereitgestellt werden, und das Herstellen einer Verbindung mit dem Server im Onlinemodus jedoch direkt ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-127">However, you can directly modify objects that are already deployed to an instance of ssASnoversion by using the `Immediate` option and connecting to the server in Online mode.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Connect in Online Mode to an Analysis Services Database](../multidimensional-models/connect-in-online-mode-to-an-analysis-services-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-128">For more information, see [Connect in Online Mode to an Analysis Services Database](../multidimensional-models/connect-in-online-mode-to-an-analysis-services-database.md).</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="cacff-129">Alle Änderungen an einer Miningstruktur oder einem Miningmodell, selbst Änderungen an Metadaten wie Name oder Beschreibung, machen es erforderlich, dass die Miningstruktur bzw. das -modell erneut verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-129">All changes to a mining structure or mining model, including changes to metadata such as a name or description, require that the structure or model be reprocessed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-130">Wenn Sie die Projektmappendatei nicht haben, die verwendet wurde, um das Data Mining-Projekt oder die -Objekte zu erstellen, können Sie das vorhandene Projekt vom Server importieren, der den Analysis Services-Import-Assistenten verwendet. Außerdem können Sie Änderungen an den Objekten vornehmen und diese dann mit der `Incremental`-Option erneut bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-130">If you do not have the solution file that was used to create the data mining project or objects, you can import the existing project from the server using the Analysis Services Import wizard, make modifications to the objects, and then redeploy using the `Incremental` option.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Importieren eines Data Mining-Projekts mithilfe des Analysis Services-Import-Assistenten](import-a-data-mining-project-using-the-analysis-services-import-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-131">For more information, see [Import a Data Mining Project using the Analysis Services Import Wizard](import-a-data-mining-project-using-the-analysis-services-import-wizard.md).</span></span>  
  
## <a name="managing-data-mining-objects-in-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="cacff-132">Verwalten von Data Mining-Objekten in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-132">Managing Data Mining Objects in SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="cacff-133">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]können Sie Skripts für Miningstrukturen und -modelle schreiben, Miningstrukturen und -modelle verarbeiten oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-133">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], you can script, process, or delete mining structures and mining models.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-134">Im Objektexplorer wird nur ein eingeschränkter Satz an Eigenschaften angezeigt. Sie können jedoch zusätzliche Metadaten zu Miningmodellen anzeigen, indem Sie das Fenster **DMX-Abfrage** öffnen und eine Miningstruktur auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-134">You can view only a limited set of properties by using Object Explorer; however, you can view additional metadata about mining models by opening a **DMX Query** window and selecting a mining structure.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-135">Erstellen einer DMX-Abfrage in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-135">Create a DMX Query in SQL Server Management Studio</span></span>](create-a-dmx-query-in-sql-server-management-studio.md)  
  
## <a name="managing-data-mining-objects-programmatically"></a><span data-ttu-id="cacff-136">Programmgesteuertes Verwalten von Data Mining-Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-136">Managing Data Mining Objects Programmatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="cacff-137">Mit den folgenden Programmiersprachen können Data Mining-Objekte erstellt, geändert, verarbeitet und gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-137">You can create, alter, process, and delete data mining objects by using the following programming languages.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-138">Jede Sprache wurde für verschiedene Tasks entwickelt. Daher kann es Beschränkungen hinsichtlich des Typs der ausführbaren Vorgänge geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-138">Each language is designed for different tasks and as a result, there might be restrictions on the type of operations that you can perform.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-139">Einige Eigenschaften der Data Mining-Objekte können z. B. nicht mit DMX (Data Mining Extensions) geändert werden. Sie müssen stattdessen XMLA oder AMO verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-139">For example, some properties of data mining objects cannot be changed by using Data Mining Extensions (DMX); you must use XMLA or AMO.</span></span>  
  
### <a name="analysis-management-objects-amo"></a><span data-ttu-id="cacff-140">Analysis Management Objects (AMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-140">Analysis Management Objects (AMO)</span></span>  
 <span data-ttu-id="cacff-141">Analysis Management Object (AMO) ist ein Objektmodell, das auf XMLA aufsetzt und Ihnen einen Vollzugriff auf Data Mining-Objekte erlaubt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-141">Analysis Management Objects (AMO) is an object model built on top of XMLA that gives you full control over data mining objects.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-142">Durch die Verwendung von AMO können Sie Miningstrukturen und Miningmodelle erstellen, bereitstellen und überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-142">By using AMO, you can create, deploy, and monitor mining structures and mining models</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-143">AMO-Konzepte und-Objektmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-143">AMO Concepts and Object Model</span></span>](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/amo-concepts-and-object-model)  
  
-   <xref:Microsoft.AnalysisServices>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-144">**Einschränkungen:** Keine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-144">**Restrictions:** None.</span></span>  
  
### <a name="data-mining-extensions-dmx"></a><span data-ttu-id="cacff-145">Data Mining-Erweiterungen (DMX)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-145">Data Mining Extensions (DMX)</span></span>  
 <span data-ttu-id="cacff-146">Data Mining-Erweiterungen (DMX) können in Kombination mit anderen Befehlsschnittstellen wie [!INCLUDE[vstecado](../../includes/vstecado-md.md)] oder ADOMD.NET verwendet werden, um Miningstrukturen und Miningmodelle zu erstellen, zu löschen und abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-146">Data Mining Extensions (DMX) can be used with other command interfaces such as [!INCLUDE[vstecado](../../includes/vstecado-md.md)] or ADOMD.Net to create, delete, and query mining structures and mining models.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="cacff-147">Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX&#41; – Datendefinitionsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-147">Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Data Definition Statements</span></span>](/sql/dmx/dmx-statements-data-definition)  
  
 <span data-ttu-id="cacff-148">**Einschränkungen:** Einige Eigenschaften können mit DMX nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-148">**Restrictions:** Some properties cannot be changed by using DMX.</span></span>  
  
### <a name="xml-for-analysis-xmla"></a><span data-ttu-id="cacff-149">XML for Analysis (XMLA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-149">XML for Analysis (XMLA)</span></span>  
 <span data-ttu-id="cacff-150">XML for Analysis (XMLA) ist die Datendefinitionssprache für sämtliche Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-150">XML for Analysis (XMLA) is the data definition language for all of Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-151">XMLA ermöglicht es Ihnen, die meisten der Data Mining-Objekte und Servervorgänge zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-151">XMLA gives you control over most data mining objects and server operations.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-152">Alle Verwaltungsvorgänge zwischen Client und Server können mit XMLA ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-152">All management operations between the client and the server can be performed by using XMLA.</span></span> <span data-ttu-id="cacff-153">Zur Vereinfachung können Sie die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Skriptsprache (ASSL) verwenden, um das XML einzubinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-153">For convenience, you can use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Scripting Language (ASSL) to wrap the XML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cacff-154">**Einschränkungen:** [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] generiert einige XMLA-Anweisungen, die nur für die interne Verwendung unterstützt werden und in XML DDL-Skripts nicht verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-154">**Restrictions:** [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] generates some XMLA statements that are supported for internal use only, and cannot be used in XML DDL scripts.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cacff-155">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-155">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cacff-156">Entwicklerhandbuch &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cacff-156">Developer's Guide &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](../analysis-services-developer-documentation.md)  
  
  
