---
title: Microsoft Sequence Clustering-Algorithmus | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- clusters [Analysis Services]
- algorithms [data mining]
- sequence clustering algorithms [Analysis Services]
- sequence [Analysis Services]
ms.assetid: ae779a1f-0adb-4857-afbd-a15543dff299
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 4999c8237f1f3c98de8479343d73ada90d680d00
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608096"
---
# <a name="microsoft-sequence-clustering-algorithm"></a><span data-ttu-id="e21d0-102">Microsoft Sequence Clustering-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-102">Microsoft Sequence Clustering Algorithm</span></span>
  <span data-ttu-id="e21d0-103">Der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering-Algorithmus ist ein Sequenzanalyse Algorithmus, der von bereitgestellt wird [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-103">The [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering algorithm is a sequence analysis algorithm provided by [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-104">Sie können diesen Algorithmus zum Durchsuchen von Daten verwenden, die Ereignisse enthalten, die durch folgende Pfade oder *Sequenzen*verknüpft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-104">You can use this algorithm to explore data that contains events that can be linked by following paths, or *sequences*.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-105">Der Algorithmus ermittelt die am häufigsten vorkommenden Sequenzen durch Gruppierung oder Clustering identischer Sequenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-105">The algorithm finds the most common sequences by grouping, or clustering, sequences that are identical.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-106">Im Folgenden finden Sie einige Beispiele für Daten, die Sequenzen enthalten, die für ein Data Mining geeignet sind und einen Einblick in allgemeine Probleme oder Geschäftsszenarien ermöglichen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-106">The following are some examples of data that contain sequences which might be used for data mining, to provide insight about common problems or business scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-107">Klickpfade, die erstellt werden, wenn Benutzer navigieren oder eine Website durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-107">Click paths that are created when users navigate or browse a Web site.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-108">Protokolle, in denen Ereignisse aufgeführt sind, die einem Vorfall vorausgehen, z. B. Festplattenfehler oder Serverdeadlocks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-108">Logs that list events preceding an incident, such as hard disk failure or server deadlocks.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-109">Transaktionsdatensätze, die die Reihenfolge beschreiben, in der der Kunde eines Onlinehändlers seinem Einkaufswagen Waren hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-109">Transaction records that describe the order in which a customer adds items to a shopping cart at an online retailer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-110">Datensätze, die die Interaktionen von Kunden (oder Patienten) innerhalb von Zeiträumen verfolgen, um Dienstkündigungen oder andere schlechte Ergebnisse vorherzusagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-110">Records that follow customer (or patient) interactions over time, to predict service cancellations or other poor outcomes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-111">Dieser Algorithmus ähnelt dem [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] -Clustering-Algorithmus in vielerlei Hinsicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-111">This algorithm is similar in many ways to the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Clustering algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-112">Anstatt jedoch nach Clustern mit Fällen zu suchen, die ähnliche Attribute enthalten, sucht der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering-Algorithmus nach Clustern mit Fällen, die ähnliche Pfade in einer Sequenz enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-112">However, instead of finding clusters of cases that contain similar attributes, the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering algorithm finds clusters of cases that contain similar paths in a sequence.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="e21d0-113">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-113">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-114">Die Website [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../../includes/sssampledbcofull-md.md)] sammelt Informationen darüber, welche Seiten Website Benutzer besuchen und in welcher Reihenfolge die Seiten besucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-114">The [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../../includes/sssampledbcofull-md.md)] Web site collects information about what pages site users visit, and about the order in which the pages are visited.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-115">Da die Firma die Möglichkeit der Onlinebestellung bietet, müssen sich die Kunden bei der Site anmelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-115">Because the company provides online ordering, customers must log in to the site.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-116">Dadurch erhält die Firma Informationen zum Klickverhalten jedes einzelnen Kundenprofils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-116">This provides the company with click information for each customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-117">Mithilfe des [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering-Algorithmus kann die Firma diese Daten verarbeiten und so Gruppen oder Cluster von Kunden ermitteln, die ähnliche Klickmuster oder -sequenzen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-117">By using the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering algorithm on this data, the company can find groups, or clusters, of customers who have similar patterns or sequences of clicks.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-118">Die Firma kann dann anhand dieser Cluster die Bewegungen der Benutzer auf der Website analysieren und diejenigen Seiten identifizieren, die am engsten mit dem Verkauf eines bestimmten Produkts verbunden sind. Außerdem lässt sich vorhersagen, welche Seiten mit der höchsten Wahrscheinlichkeit als Nächstes besucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-118">The company can then use these clusters to analyze how users move through the Web site, to identify which pages are most closely related to the sale of a particular product, and to predict which pages are most likely to be visited next.</span></span>  
  
## <a name="how-the-algorithm-works"></a><span data-ttu-id="e21d0-119">Funktionsweise des Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-119">How the Algorithm Works</span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-120">Der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering-Algorithmus ist ein hybrider Algorithmus, der Clustering-Techniken mit Markov-Kettenanalysen verbindet, um Cluster und deren Sequenzen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-120">The [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering algorithm is a hybrid algorithm that combines clustering techniques with Markov chain analysis to identify clusters and their sequences.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-121">Eines der Kennzeichen des [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering-Algorithmus besteht in der Verwendung von Sequenzdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-121">One of the hallmarks of the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering algorithm is that it uses sequence data.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-122">Diese Daten repräsentieren in der Regel eine Reihe von Ereignissen oder Statusübergängen in einem Dataset, wie z. B. eine Reihe von Produktkäufen oder Webklickfolgen eines bestimmten Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-122">This data typically represents a series of events or transitions between states in a dataset, such as a series of product purchases or Web clicks for a particular user.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-123">Um zu bestimmen, welche Sequenzen als Eingaben für das Clustering am besten geeignet sind, überprüft der Algorithmus alle Übergangswahrscheinlichkeiten und misst die Differenzen oder Abstände zwischen allen im Dataset möglichen Sequenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-123">The algorithm examines all transition probabilities and measures the differences, or distances, between all the possible sequences in the dataset to determine which sequences are the best to use as inputs for clustering.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-124">Nachdem der Algorithmus eine Liste der möglichen Sequenzen erstellt hat, verwendet er die Sequenzinformationen als Eingabe für die EM-Clusteringmethode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-124">After the algorithm has created the list of candidate sequences, it uses the sequence information as an input for the EM method of clustering.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-125">Eine ausführliche Beschreibung der Implementierung finden Sie unter [Microsoft Sequence Clustering Algorithm Technical Reference](microsoft-sequence-clustering-algorithm-technical-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-125">For a detailed description of the implementation, see [Microsoft Sequence Clustering Algorithm Technical Reference](microsoft-sequence-clustering-algorithm-technical-reference.md).</span></span>  
  
## <a name="data-required-for-sequence-clustering-models"></a><span data-ttu-id="e21d0-126">Anforderungen für Sequenzclustermodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-126">Data Required for Sequence Clustering Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-127">Wenn Sie Daten für das Training von Sequenzclustermodellen aufbereiten, müssen Sie sich mit den Anforderungen des jeweiligen Algorithmus, dessen Anforderungen an die Daten und der Verwendung der Daten vertraut machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-127">When you prepare data for use in training a sequence clustering model, you should understand the requirements for the particular algorithm, including how much data is needed, and how the data is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-128">Für Sequenzclustermodelle gelten folgende Anforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-128">The requirements for a sequence clustering model are as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-129">**Eine einzelne Schlüsselspalte:** Für ein Sequenzclustermodell ist ein Schlüssel erforderlich, der Datensätze identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-129">**A single key column** A sequence clustering model requires a key that identifies records.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-130">**Eine Sequenzspalte** : Für Sequenzdaten muss das Modell über eine geschachtelte Tabelle verfügen, die eine Sequenz-ID-Spalte enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-130">**A sequence column** For sequence data, the model must have a nested table that contains a sequence ID column.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-131">Die Sequenz-ID kann ein beliebiger sortierbarer Datentyp sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-131">The sequence ID can be any sortable data types.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-132">Sie können beispielsweise eine Webseiten-ID, eine Ganzzahl oder eine Textzeichenfolge verwenden, solange die Spalte die Ereignisse in einer Sequenz identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-132">For example, you can use a Web page identifier, an integer, or a text string, as long as the column identifies the events in a sequence.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-133">Für jede Sequenz ist nur ein Sequenzbezeichner zulässig, und jedes Modell darf nur einen Sequenztyp enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-133">Only one sequence identifier is allowed for each sequence, and only one type of sequence is allowed in each model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-134">**Optionale nicht sequenzielle Attribute** : Der Algorithmus unterstützt das Hinzufügen anderer Attribute, die nicht mit dem Sequenzieren verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-134">**Optional non sequence attributes** The algorithm supports the addition of other attributes that are not related to sequencing.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-135">Diese Attribute können geschachtelte Spalten einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-135">These attributes can include nested columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-136">In dem zuvor erwähnten Beispiel der Website von [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../../includes/sssampledbcofull-md.md)] kann ein Sequenzclustermodell beispielsweise Auftragsinformationen als Falltabelle, demografische Daten über den Kunden des entsprechenden Auftrags als nicht sequenzielle Attribute und eine geschachtelte Tabelle mit der Sequenz, in der der Kunde die Website durchsucht hat oder Artikel in einen Einkaufswagen gelegt hat, als Sequenzinformationen beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-136">For example, in the example cited earlier of the [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../../includes/sssampledbcofull-md.md)] Web site, a sequence clustering model might include order information as the case table, demographics about the specific customer for each order as non-sequence attributes, and a nested table containing the sequence in which the customer browsed the site or put items into a shopping cart as the sequence information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-137">Ausführliche Informationen zu den in Sequenzclustermodellen unterstützten Inhaltstypen und Datentypen finden Sie im Abschnitt über Anforderungen unter [Technische Referenz für den Microsoft Sequence Clustering-Algorithmus](microsoft-sequence-clustering-algorithm-technical-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-137">For more detailed information about the content types and data types supported for sequence clustering models, see the Requirements section of [Microsoft Sequence Clustering Algorithm Technical Reference](microsoft-sequence-clustering-algorithm-technical-reference.md).</span></span>  
  
## <a name="viewing-a-sequence-clustering-model"></a><span data-ttu-id="e21d0-138">Anzeigen eines Sequenzclustermodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-138">Viewing a Sequence Clustering Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-139">Das von diesem Algorithmus erstellte Miningmodell enthält Beschreibungen der in den Daten am häufigsten vorkommenden Sequenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-139">The mining model that this algorithm creates contains descriptions of the most common sequences in the data.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-140">Zum Durchsuchen des Modells können Sie den **Microsoft Sequenzcluster-Viewer**verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-140">To explore the model, you can use the **Microsoft Sequence Cluster Viewer**.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-141">Wenn Sie ein Sequenzclustermodell anzeigen, zeigt Ihnen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Cluster, die mehrere Übergänge enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-141">When you view a sequence clustering model, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] shows you clusters that contain multiple transitions.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-142">Sie können auch entsprechende statistische Daten anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-142">You can also view pertinent statistics.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchsuchen eines Modells mit dem Microsoft Sequenzcluster-Viewer](browse-a-model-using-the-microsoft-sequence-cluster-viewer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-143">For more information, see [Browse a Model Using the Microsoft Sequence Cluster Viewer](browse-a-model-using-the-microsoft-sequence-cluster-viewer.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-144">Wenn Sie detailliertere Informationen möchten, können Sie das Modell im [Microsoft Generic Content Tree Viewer](browse-a-model-using-the-microsoft-generic-content-tree-viewer.md)durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-144">If you want to know more detail, you can browse the model in the [Microsoft Generic Content Tree Viewer](browse-a-model-using-the-microsoft-generic-content-tree-viewer.md).</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-145">Der für das Modell gespeicherte Inhalt umfasst die Verteilung der Werte an jedem Knoten, die Wahrscheinlichkeit jedes Clusters und Details zu den Übergängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-145">The content stored for the model includes the distribution for all values in each node, the probability of each cluster, and details about the transitions.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-146">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningmodellinhalt von Sequence Clustering-Modellen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-model-content-for-sequence-clustering-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-146">For more information, see [Mining Model Content for Sequence Clustering Models &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-model-content-for-sequence-clustering-models.md).</span></span>  
  
## <a name="creating-predictions"></a><span data-ttu-id="e21d0-147">Erstellen von Vorhersagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-147">Creating Predictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-148">Nachdem das Modell trainiert wurde, werden die Ergebnisse als Mustersatz gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-148">After the model has been trained, the results are stored as a set of patterns.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-149">Anhand der Beschreibungen der häufigsten Sequenzen der Daten können Sie den wahrscheinlich nächsten Schritt in einer neuen Sequenz vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-149">You can use the descriptions of the most common sequences in the data to predict the next likely step of a new sequence.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-150">Da der Algorithmus jedoch andere Spalten einschließt, eignet sich das entstandene Modell auch zum Identifizieren von Beziehungen zwischen Sequenzdaten und Eingaben, die nicht sequenziell sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-150">However, because the algorithm includes other columns, you can use the resulting model to identify relationships between sequenced data and inputs that are not sequential.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-151">Wenn Sie dem Modell beispielsweise demografische Daten hinzufügen, können Sie Vorhersagen für bestimmte Gruppen von Kunden machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-151">For example, if you add demographic data to the model, you can make predictions for specific groups of customers.</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-152">Vorhersageabfragen können angepasst werden, um eine variable Anzahl von Vorhersagen oder aussagekräftige statistische Daten zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-152">Prediction queries can be customized to return a variable number of predictions, or to return descriptive statistics.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e21d0-153">Informationen zum Erstellen von Abfragen für ein Data Mining-Modell finden Sie unter [Data Mining-Abfragen](data-mining-queries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-153">For information about how to create queries against a data mining model, see [Data Mining Queries](data-mining-queries.md).</span></span> <span data-ttu-id="e21d0-154">Beispiele zur Verwendung von Abfragen in Verbindung mit einem Sequenzclustermodell finden Sie unter [Sequenz Clustering-Modellabfragebeispiele](clustering-model-query-examples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-154">For examples of how to use queries with a sequence clustering model, see [Sequence Clustering Model Query Examples](clustering-model-query-examples.md).</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="e21d0-155">Bemerkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-155">Remarks</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-156">Unterstützt nicht die Verwendung von PMML (Predictive Model Markup Language) zum Erstellen von Miningmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-156">Does not support the use of Predictive Model Markup Language (PMML) to create mining models.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-157">Unterstützt Drillthrough.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-157">Supports drillthrough.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e21d0-158">Unterstützt die Verwendung von OLAP-Miningmodellen und die Erstellung von Data Mining-Dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-158">Supports the use of OLAP mining models and the creation of data mining dimensions.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e21d0-159">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-159">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-160">[Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-160">[Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-161">[Technische Referenz für den Microsoft Sequence Clustering-Algorithmus](microsoft-sequence-clustering-algorithm-technical-reference.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-161">[Microsoft Sequence Clustering Algorithm Technical Reference](microsoft-sequence-clustering-algorithm-technical-reference.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e21d0-162">[Sequence Clustering-Modell Abfrage Beispiele](clustering-model-query-examples.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-162">[Sequence Clustering Model Query Examples](clustering-model-query-examples.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="e21d0-163">Durchsuchen eines Modells mit dem Microsoft Sequenzcluster-Viewer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e21d0-163">Browse a Model Using the Microsoft Sequence Cluster Viewer</span></span>](browse-a-model-using-the-microsoft-sequence-cluster-viewer.md)  
  
  
