---
title: Microsoft Logistic Regression-Algorithmus | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- logical regression algorithms [Analysis Services]
- algorithms [data mining]
- neural network algorithms [Analysis Services]
- regression algorithms [Analysis Services]
ms.assetid: 3dd54d07-1c3b-4b87-b7f0-b962ed8cf844
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 56a1b0b82f82b62e55d0c7fdd528195b5713fcf9
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622295"
---
# <a name="microsoft-logistic-regression-algorithm"></a><span data-ttu-id="c77e9-102">Microsoft Logistic Regression-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-102">Microsoft Logistic Regression Algorithm</span></span>
  <span data-ttu-id="c77e9-103">Die logistische Regression ist ein gängiges statistisches Verfahren, das zum Modellieren von binären Ergebnissen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-103">Logistic regression is a well-known statistical technique that is used for modeling binary outcomes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-104">Es gibt in der Statistikforschung verschiedene Implementierungen einer logistischen Regression, die unterschiedliche Lerntechniken verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-104">There are various implementations of logistic regression in statistics research, using different learning techniques.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-105">Der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Logistic Regression-Algorithmus wurde basierend auf einer Variation des [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Neural Network-Algorithmus implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-105">The [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Logistic Regression algorithm has been implemented by using a variation of the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Neural Network algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-106">Dieser Algorithmus weist viele der Qualitäten neuronaler Netzwerke auf, ist jedoch einfacher zu trainieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-106">This algorithm shares many of the qualities of neural networks but is easier to train.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-107">Ein Vorteil des logistischen Regressionsalgorithmus ist seine Flexibilität. Er akzeptiert alle Arten von Eingaben und unterstützt verschiedene analytische Tasks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-107">One advantage of logistic regression is that the algorithm is highly flexible, taking any kind of input, and supports several different analytical tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-108">Verwenden Sie demografische Daten, um Vorhersagen zu Ergebnissen zu treffen, z. B. zum Risiko einer bestimmten Krankheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-108">Use demographics to make predictions about outcomes, such as risk for a certain disease.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-109">Untersuchen und gewichten Sie die Faktoren, die zu einem Ergebnis beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-109">Explore and weight the factors that contribute to a result.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-110">Suchen Sie z. B. nach den Faktoren, die Kunden dazu veranlassen, einem Geschäft einen zweiten Besuch abzustatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-110">For example, find the factors that influence customers to make a repeat visit to a store.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-111">Klassifizieren Sie Dokumente, E-Mails oder andere Objekte, die über viele Attribute verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-111">Classify documents, e-mail, or other objects that have many attributes.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="c77e9-112">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-112">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-113">Stellen Sie sich eine Gruppe von Personen vor, die ähnliche demografische Daten aufweisen und Produkte der Firma Adventure Works kaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-113">Consider a group of people who share similar demographic information and who buy products from the Adventure Works company.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-114">Indem Sie die Daten so modellieren, dass sie sich auf ein bestimmtes Ergebnis beziehen, z. B. auf den Kauf eines Zielprodukts, können Sie ermitteln, wie die demografischen Daten sich bei einem Käufer auf die Wahrscheinlichkeit auswirken, dass dieser das Zielprodukt kauft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-114">By modeling the data to relate to a specific outcome, such as purchase of a target product, you can see how the demographic information contributes to someone's likelihood of buying the target product.</span></span>  
  
## <a name="how-the-algorithm-works"></a><span data-ttu-id="c77e9-115">Funktionsweise des Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-115">How the Algorithm Works</span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-116">Die logistische Regression ist ein gängiges statistisches Verfahren, mit dem der Beitrag mehrerer Faktoren zu zwei bestimmten Ergebnissen ermittelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-116">Logistic regression is a well-known statistical method for determining the contribution of multiple factors to a pair of outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-117">Die Microsoft-Implementierung verwendet ein modifiziertes neuronales Netzwerk, um die Beziehungen zwischen Eingaben und Ausgaben zu modellieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-117">The Microsoft implementation uses a modified neural network to model the relationships between inputs and outputs.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-118">Es wird jeweils die Auswirkung jeder Eingabe auf die Ausgabe gemessen, und im fertigen Modell werden die verschiedenen Eingaben gewichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-118">The effect of each input on the output is measured, and the various inputs are weighted in the finished model.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-119">Der Name "Logistische Regression" beruht auf der Tatsache, dass die Datenkurve mithilfe einer logistischen Transformation komprimiert wird, um die Auswirkungen extremer Werte zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-119">The name logistic regression comes from the fact that the data curve is compressed by using a logistic transformation, to minimize the effect of extreme values.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-120">Weitere Informationen zur Implementierung und dazu, wie der Algorithmus angepasst wird, finden Sie unter [Technische Referenz für den Microsoft Logistic Regression-Algorithmus](microsoft-logistic-regression-algorithm-technical-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-120">For more information about the implementation, and how to customize the algorithm, see [Microsoft Logistic Regression Algorithm Technical Reference](microsoft-logistic-regression-algorithm-technical-reference.md).</span></span>  
  
## <a name="data-required-for-logistic-regression-models"></a><span data-ttu-id="c77e9-121">Erforderliche Daten für logistische Regressionsmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-121">Data Required for Logistic Regression Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-122">Wenn Sie Daten für das Training eines logistischen Regressionsmodells aufbereiten, müssen Sie sich mit den Anforderungen des jeweiligen Algorithmus, dessen Anforderungen an die Daten und der Verwendung der Daten vertraut machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-122">When you prepare data for use in training a logistic regression model, you should understand the requirements for the particular algorithm, including how much data is needed, and how the data is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-123">Für ein logistisches Regressionsmodell gelten folgende Anforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-123">The requirements for a logistic regression model are as follows:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-124">**Nur eine Schlüsselspalte:** Jedes Modell muss eine numerische Spalte oder Textspalte enthalten, die jeden Datensatz eindeutig identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-124">**A single key column** Each model must contain one numeric or text column that uniquely identifies each record.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-125">Verbundschlüssel sind nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-125">Compound keys are not allowed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-126">**Eingabespalten:** Jedes Modell muss mindestens eine Eingabespalte für die Werte enthalten, die bei der Analyse als Faktoren verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-126">**Input columns** Each model must contain at least one input column that contains the values that are used as factors in analysis.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-127">Sie können beliebig viele Eingabespalten verwenden. Abhängig von der Anzahl von Werten in jeder Spalte, kann sich der zum Trainieren des Modells erforderliche Zeitaufwand durch das Hinzufügen zusätzlicher Spalten jedoch erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-127">You can have as many input columns as you want, but depending on the number of values in each column, the addition of extra columns can increase the time it takes to train the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-128">**Mindestens eine vorhersagbare Spalte:** Das Modell muss mindestens eine vorhersagbare Spalte eines beliebigen Datentyps enthalten, einschließlich fortlaufender numerischer Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-128">**At least one predictable column** The model must contain at least one predictable column of any data type, including continuous numeric data.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-129">Die Werte der vorhersagbaren Spalte können auch als Eingaben für das Modell behandelt werden. Alternativ dazu können Sie angeben, dass diese Werte nur für Vorhersagen verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-129">The values of the predictable column can also be treated as inputs to the model, or you can specify that it be used for prediction only.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-130">Geschachtelte Tabellen sind für vorhersagbare Spalten nicht zulässig, können aber als Eingaben verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-130">Nested tables are not allowed for predictable columns, but can be used as inputs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-131">Ausführliche Informationen zu den in logistischen Regressionsmodellen unterstützten Inhaltstypen und Datentypen finden Sie im Abschnitt über Anforderungen unter [Technische Referenz für den Microsoft Logistic Regression-Algorithmus](microsoft-logistic-regression-algorithm-technical-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-131">For more detailed information about the content types and data types supported for logistic regression models, see the Requirements section of [Microsoft Logistic Regression Algorithm Technical Reference](microsoft-logistic-regression-algorithm-technical-reference.md).</span></span>  
  
## <a name="viewing-a-logistic-regression-model"></a><span data-ttu-id="c77e9-132">Anzeigen eines logistischen Regressionsmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-132">Viewing a Logistic Regression Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-133">Zum Untersuchen des Modells können Sie den Microsoft-Viewer für neuronale Netzwerke oder den Microsoft Generic Content Tree Viewer verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-133">To explore the model, you can use the Microsoft Neural Network Viewer, or the Microsoft Generic Content Tree Viewer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-134">Wenn Sie das Modell mit dem Microsoft-Viewer für neuronale Netzwerke anzeigen, führt Analysis Services die Faktoren, die zu einem bestimmten Ergebnis beitragen, nach ihrer Wichtigkeit auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-134">When you view the model by using the Microsoft Neural Network Viewer, Analysis Services shows you the factors that contribute to a particular outcome, ranked by their importance.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-135">Sie können ein Attribut und Werte für einen Vergleich auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-135">You can choose an attribute and values to compare.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Modell mit dem Microsoft-Viewer für neuronale Netzwerke durchsuchen](browse-a-model-using-the-microsoft-neural-network-viewer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-136">For more information, see [Browse a Model Using the Microsoft Neural Network Viewer](browse-a-model-using-the-microsoft-neural-network-viewer.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c77e9-137">Wenn Sie ausführlichere Informationen benötigen, können Sie mit dem Microsoft Generic Content Tree Viewer die Details des Modells durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-137">If you want to know more, you can browse the model details by using the Microsoft Generic Content Tree Viewer.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-138">Der Modellinhalt für ein logistisches Regressionsmodell enthält einen Knoten für die Randstatistik, der alle für das Modell verwendeten Eingaben und die Subnetzwerke für die vorhersagbaren Attribute anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-138">The model content for a logistic regression model includes a marginal node that shows you the all the inputs used for the model, and subnetworks for the predictable attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningmodellinhalt von logistischen Regressionsmodellen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](mining-model-content-for-logistic-regression-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-139">For more information, see [Mining Model Content for Logistic Regression Models &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-model-content-for-logistic-regression-models.md).</span></span>  
  
## <a name="creating-predictions"></a><span data-ttu-id="c77e9-140">Erstellen von Vorhersagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-140">Creating Predictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-141">Nachdem das Training für das Modell durchgeführt wurde, können Sie für den Modellinhalt Abfragen erstellen, um die Regressionskoeffizienten und andere Details abzurufen, oder Sie können das Modell verwenden, um Vorhersagen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-141">After the model has been trained, you can create queries against the model content to get the regression coefficients and other details, or you can use the model to make predictions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-142">Allgemeine Informationen zur Erstellung von Abfragen für ein Data Mining-Modell finden Sie unter [Data Mining-Abfrage](data-mining-queries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-142">For general information about how to create queries against a data mining model, see [Data Mining Queries](data-mining-queries.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-143">Beispiele für Abfragen in Verbindung mit einem logistischen Regressionsmodell finden Sie unter [Beispiele für Clusteringmodellabfragen](clustering-model-query-examples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-143">For examples of queries on a logistic regression model, see [Clustering Model Query Examples](clustering-model-query-examples.md).</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="c77e9-144">Bemerkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-144">Remarks</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-145">Unterstützt keine Drillthroughs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-145">Does not support drillthrough.</span></span> <span data-ttu-id="c77e9-146">Der Grund hierfür ist, dass die Struktur der Knoten im Miningmodell nicht zwangsläufig direkt den zugrunde liegenden Daten entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-146">This is because the structure of nodes in the mining model does not necessarily correspond directly to the underlying data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-147">Unterstützt nicht die Erstellung von Data Mining-Dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-147">Does not support the creation of data mining dimensions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-148">Unterstützt die Verwendung von OLAP-Miningmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-148">Supports the use of OLAP mining models.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c77e9-149">Unterstützt nicht die Verwendung von PMML (Predictive Model Markup Language) zum Erstellen von Miningmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-149">Does not support the use of Predictive Model Markup Language (PMML) to create mining models.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c77e9-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-150">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-151">[Mining Modell Inhalt von logistischen Regressionsmodellen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](mining-model-content-for-logistic-regression-models.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-151">[Mining Model Content for Logistic Regression Models &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-model-content-for-logistic-regression-models.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c77e9-152">[Technische Referenz für den Microsoft Logistic Regression-Algorithmus](microsoft-logistic-regression-algorithm-technical-reference.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-152">[Microsoft Logistic Regression Algorithm Technical Reference](microsoft-logistic-regression-algorithm-technical-reference.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c77e9-153">Logistische Regressionsmodell-Abfragebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c77e9-153">Logistic Regression Model Query Examples</span></span>](logistic-regression-model-query-examples.md)  
  
  
