---
title: Anforderungen und Überlegungen zur Verarbeitung (Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data mining [Analysis Services], objects
- mining structures [Analysis Services], processing
- mining models [Analysis Services], processing
ms.assetid: f7331261-6f1c-4986-b2c7-740f4b92ca44
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: f4b3f00692e58a55063a7d6bf4887dbee36df68c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718940"
---
# <a name="processing-requirements-and-considerations-data-mining"></a><span data-ttu-id="5b6f4-102">Anforderungen und Überlegungen zur Verarbeitung (Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-102">Processing Requirements and Considerations (Data Mining)</span></span>
  <span data-ttu-id="5b6f4-103">In diesem Thema werden in einige technische Überlegungen behandelt, die beim Verarbeiten von Data Mining-Objekten berücksichtigt werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-103">This topic describes some technical considerations to keep in mind when processing data mining objects.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-104">Eine allgemeine Erklärung der Verarbeitung und deren Anwendung auf Data Mining finden Sie unter [Verarbeiten von Data Mining-Objekten](processing-data-mining-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-104">For a general explanation of what processing is, and how it applies to data mining, see [Processing Data Mining Objects](processing-data-mining-objects.md).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5b6f4-105">Abfragen an relationalen Speicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-105">Queries on Relational Store</span></span>](#bkmk_QueryReqs)  
  
 [<span data-ttu-id="5b6f4-106">Verarbeiten von Miningstrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-106">Processing Mining Structures</span></span>](#bkmk_ProcessStructures)  
  
 [<span data-ttu-id="5b6f4-107">Verarbeiten von Mining Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-107">Processing Mining Models</span></span>](#bkmk_ProcessModels)  
  
##  <a name="queries-on-the-relational-store-during-processing"></a><a name="bkmk_QueryReqs"></a> <span data-ttu-id="5b6f4-108">Abfragen an den relationalen Speicher während der Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-108">Queries on the Relational Store during Processing</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b6f4-109">Für Data Mining besteht der Verarbeitungsprozess aus drei Phasen: Abfragen der Quelldaten, Bestimmen der statistischen Rohdaten und Trainieren des Miningmodells mit der Modelldefinition und dem Modellalgorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-109">For data mining, there are three phases to processing: querying the source data, determining raw statistics, and using the model definition and algorithm to train the mining model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-110">Der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server gibt Abfragen an die Datenbank aus, die die Rohdaten bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-110">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server issues queries to the database that provides the raw data.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-111">Bei dieser Datenbank kann es sich um eine Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] oder einer früheren Version der SQL Server-Datenbank-Engine handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-111">This database might be an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] or an earlier version of the SQL Server database engine.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-112">Beim Verarbeiten einer Data Mining-Struktur werden die Daten der Quelle an die Miningstruktur übertragen und in einem neuen komprimierten Format auf dem Datenträger gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-112">When you process a data mining structure, the data in the source is transferred to the mining structure and persisted on disk in a new, compressed format.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-113">Es werden nicht alle Spalten der Datenquelle verarbeitet: Es werden nur die Spalten verarbeitet, die gemäß der Definition durch die Bindungen in der Miningstruktur enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-113">Not every column in the data source is processed: only the columns that are included in the mining structure, as defined by the bindings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-114">Mit den Rohdaten baut [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] einen Index aller Daten und diskretisierten Spalten auf und erstellt einen separaten Index für fortlaufende Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-114">Using this data, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] builds an index of all data and discretized columns, and creates a separate index for continuous columns.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-115">Für jede geschachtelte Tabelle wird zum Erstellen des Index eine Abfrage ausgegeben. Eine weitere Abfrage wird für jede geschachtelte Tabelle generiert, um die Beziehungen zwischen den einzelnen Paaren einer geschachtelten Tabelle und Falltabelle zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-115">One query is issued for each nested table to create the index, and an additional query per nested table is generated to process relationships between each pair of a nested table and case table.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-116">Es werden mehrere Abfragen erstellt, um einen besonderen internen mehrdimensionalen Datenspeicher zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-116">The reason for creating multiple queries is to process a special internal multidimensional data store.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-117">Sie können die Anzahl der Abfragen, die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] an den relationalen Speicher gesendet werden, beschränken, indem Sie die Servereigenschaft `DatabaseConnectionPoolMax` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-117">You can limit the number of queries that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] sends to the relational store by setting the server property, `DatabaseConnectionPoolMax`.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-118">Weitere Informationen finden Sie unter [OLAP Properties](../server-properties/olap-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-118">For more information, see [OLAP Properties](../server-properties/olap-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-119">Beim Verarbeiten des Modells liest das Modell die Daten nicht erneut von der Datenquelle, sondern ruft stattdessen die Zusammenfassung der Daten aus der Miningstruktur ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-119">When you process the model, the model does not reread the data from the data source, but instead gets the summary of the data from the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-120">Mit dem erstellten Cube und den zwischengespeicherten Index- und Falldaten erstellt der Server unabhängige Threads zum Trainieren der Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-120">Using the cube that was created, together with the cached index and case data has been cached, the server creates independent threads to train the models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-121">Weitere Informationen zu den Editionen von, die die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] parallele Modell Verarbeitung unterstützen, finden Sie unter [von den-Editionen unterstützte Funktionen SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) () https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-121">For more information about the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] that support Parallel Model Processing, see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) (https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473).</span></span>  
  
##  <a name="processing-mining-structures"></a><a name="bkmk_ProcessStructures"></a><span data-ttu-id="5b6f4-122">Verarbeiten von Mining Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-122">Processing Mining Structures</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b6f4-123">Eine Miningstruktur kann zusammen mit allen abhängigen Modellen oder getrennt verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-123">A mining structure can be processed together with all dependent models, or separately.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-124">Die Verarbeitung einer Miningstruktur getrennt von Modellen kann nützlich sein, wenn manche Modelle voraussichtlich eine lange Verarbeitungszeit benötigen und Sie diesen Vorgang aufschieben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-124">Processing a mining structure separately from models can be useful when some models are expected to take a long time to process and you want to defer that operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Process a Mining Structure](process-a-mining-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-125">For more information, see [Process a Mining Structure](process-a-mining-structure.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-126">Wenn es für Sie wichtig ist, Festplattenspeicherplatz zu sparen, beachten Sie, dass die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] beibehaltene Miningstruktur lokal zwischengespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-126">If you are concerned about conserving hard disk space, note that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] retains mining structure caches locally.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-127">Das bedeutet, dass alle Trainingsdaten auf die lokale Festplatte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-127">That is, it writes out all the training data to your local hard disk.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-128">Wenn keine Daten zwischengespeichert werden sollen, können Sie die Standardeinstellung ändern, indem Sie für die <xref:Microsoft.AnalysisServices.MiningStructureCacheMode>-Eigenschaft der Miningstruktur `ClearAfterProcessing` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-128">If you do not want the data cached, you can change the default by setting the <xref:Microsoft.AnalysisServices.MiningStructureCacheMode> property on the mining structure to `ClearAfterProcessing`.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-129">Auf diese Weise wird der Zwischenspeicher nach der Verarbeitung der Modelle gelöscht, und außerdem wird Drillthrough für die Miningstruktur deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-129">This will destroy the cache after models are processed; however, it will also disable drillthrough on the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Drillthroughabfragen &#40;Data Mining&#41;](drillthrough-queries-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-130">For more information, see [Drillthrough Queries &#40;Data Mining&#41;](drillthrough-queries-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-131">Wenn Sie den Cache löschen, können Sie außerdem nicht den Zurückhaltungstestsatz verwenden, wenn Sie einen solchen definiert haben, und die Definition der Testsatzpartition geht verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-131">Also, if you clear the cache, you will not be able to use the holdout test set, if you defined one, and the definition of the test set partition will be lost.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-132">Weitere Informationen zu Zurückhaltungstestsätzen finden Sie unter [Trainings- und Testdatasets](training-and-testing-data-sets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-132">For more information about holdout test sets, see [Training and Testing Data Sets](training-and-testing-data-sets.md).</span></span>  
  
##  <a name="processing-mining-models"></a><a name="bkmk_ProcessModels"></a> <span data-ttu-id="5b6f4-133">Verarbeiten von Miningmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-133">Processing Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b6f4-134">Sie können ein Miningmodell getrennt von seiner zugeordnete Miningstruktur verarbeiten, oder Sie können alle Modelle, die auf der Struktur basieren, zusammen mit der Struktur verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-134">You can process a mining model separately from its associated mining structure, or you can process all models that are based on the structure, together with the structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Verarbeiten eines Miningmodells](process-a-mining-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-135">For more information, see [Process a Mining Model](process-a-mining-model.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-136">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] und [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]können Sie jedoch nicht mehrere Miningmodelle für die Verarbeitung mit der Struktur auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-136">However, in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], you cannot multiselect mining models to process with the structure.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-137">Wenn Sie steuern müssen, welche Modelle verarbeitet werden, müssen Sie sie einzeln auswählen oder XMLA bzw. DMX verwenden, um die Modelle seriell zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-137">If you need to control which models are processed, you must select them individually, or use XMLA or DMX to process models serially.</span></span>  
  
## <a name="when-reprocessing-is-required"></a><span data-ttu-id="5b6f4-138">Wenn Neuverarbeitung erforderlich ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-138">When Reprocessing is Required</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b6f4-139">Sie müssen die von Ihnen definierten [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modelle verarbeiten, bevor Sie damit arbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-139">You must process the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] models that you define before you can start to work with them.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-140">Darüber hinaus müssen Sie die Miningmodelle immer dann neu verarbeiten, wenn Sie Änderungen an der Struktur des Miningmodells vornehmen, die Trainingsdaten aktualisieren, ein vorhandenes Miningmodell ändern oder der Struktur ein neues Miningmodell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-140">You must also reprocess the mining models whenever you change the mining model structure, update the training data, change an existing mining model, or add a new mining model to the structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-141">Miningmodelle werden auch in folgenden Szenarien verarbeitet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-141">Mining models are also processed in these scenarios:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-142">**Bereitstellung eines Projekts**: Abhängig von den Projekteinstellungen und dem aktuellen Projektstatus werden die Miningmodelle im Projekt in der Regel zum Zeitpunkt der Bereitstellung des Projekts vollständig verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-142">**Deployment of a project**: Depending on the project settings and the current state of the project, the mining models in the project are typically processed in full when the project is deployed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-143">Beim Initiieren der Bereitstellung beginnt die Verarbeitung automatisch, es sei denn, auf dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server befindet sich eine zu einem früheren Zeitpunkt verarbeitete Version und es gibt keine strukturellen Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-143">When you initiate deployment, processing starts automatically, unless there is a previously processed version on the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server and there have been no structural changes.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-144">Wählen Sie in der Dropdownliste **Projektmappe bereitstellen** aus, oder drücken Sie F5, um ein Projekt bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-144">You can deploy a project by selecting **Deploy solution** from the drop-down list or by pressing the F5 key.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-145">Sie haben folgende Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-145">You can</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-146">Weitere Informationen zum Festlegen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Bereitstellungseigenschaften, die steuern, wie Miningmodelle bereitgestellt werden, finden Sie unter [Bereitstellen von Data Mining-Lösungen](deployment-of-data-mining-solutions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-146">For more information about how to set [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] deployment properties that control how mining models are deployed, see [Deployment of Data Mining Solutions](deployment-of-data-mining-solutions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-147">**Verschieben eines Miningmodells**: Wenn Sie mit dem EXPORT-Befehl ein Miningmodell verschieben, wird nur die Definition des Modells exportiert. Dazu gehört der Name der Miningstruktur, die Daten an das Modell bereitstellen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-147">**Moving a mining model**: When you move a mining model by using the EXPORT command, only the definition of the model is exported, which includes the name of the mining structure that is expected to provide data to the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-148">Neuverarbeitungsanforderungen für die folgenden Szenarien, die die Befehle EXPORT und IMPORT verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-148">Reprocessing requirements for the following scenarios using the EXPORT and IMPORT commands:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5b6f4-149">Die Miningstruktur ist auf der Zielinstanz vorhanden, und die Miningstruktur befindet sich in einem nicht verarbeiteten Status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-149">The mining structure exists on the target instance and the mining structure is in an unprocessed state.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5b6f4-150">Sowohl die Struktur als auch das Modell müssen erneut verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-150">Both the structure and model must be reprocessed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5b6f4-151">Die Miningstruktur ist auf der Zielinstanz vorhanden, und die Miningstruktur wurde verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-151">The mining structure exists on the target instance and the mining structure has been processed.</span></span> <span data-ttu-id="5b6f4-152">Nur das Miningmodell wurde exportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-152">Only the mining model was exported.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5b6f4-153">Das Modell kann ohne Verarbeitung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-153">The model can be used without processing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5b6f4-154">Die Miningstrukturdefinition wurde ebenfalls mit dem WITH DEPENDENCIES-Schlüsselwort exportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-154">The mining structure definition was also exported by using the WITH DEENDENCIES keyword.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5b6f4-155">Sowohl die Struktur als auch das Modell müssen erneut verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-155">Both the structure and model must be reprocessed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b6f4-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren und Importieren von Data Mining-Objekten](export-and-import-data-mining-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-156">For more information, see [Export and Import Data Mining Objects](export-and-import-data-mining-objects.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5b6f4-157">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-157">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b6f4-158">[Mining Strukturen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-158">[Mining Structures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5b6f4-159">[Mining Strukturen &#40;Analysis Services Data Mining-&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-159">[Mining Structures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](mining-structures-analysis-services-data-mining.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5b6f4-160">Verarbeitung von mehrdimensionalen Modellobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b6f4-160">Multidimensional Model Object Processing</span></span>](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md)  
  
  
