---
title: Sicherheitsübersicht (Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- security [Analysis Services - data mining], about security
ms.assetid: 387bde00-bcf3-4612-b27b-f9f608dbf71e
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 55c437bc8759d76c12f091fb4c6e7306f857b795
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718922"
---
# <a name="security-overview-data-mining"></a><span data-ttu-id="57db0-102">Sicherheitsübersicht (Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-102">Security Overview (Data Mining)</span></span>
  <span data-ttu-id="57db0-103">Der Sicherungs Vorgang [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] erfolgt auf mehreren Ebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-103">The process of securing [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] occurs at multiple levels.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-104">Sie müssen jede Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] und die entsprechenden Datenquellen sichern, um sicherzustellen, dass nur berechtigte Benutzer Lese- und Schreibberechtigungen für ausgewählte Dimensionen, Miningmodelle und Datenquellen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-104">You must secure each instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] and its data sources to make sure that only authorized users have read or read/write permissions to selected dimensions, mining models, and data sources.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-105">Sie müssen auch zugrunde liegende Datenquellen sichern, um zu verhindern, dass unbefugte Benutzer vertrauliche Geschäftsinformationen böswillig gefährden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-105">You must also secure underlying data sources to prevent unauthorized users from maliciously compromising sensitive business information.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-106">Die folgenden Themen beschreiben das Sichern einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-106">The process of securing an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] is described in the following topics.</span></span>  
  
##  <a name="security-architecture"></a><a name="bkmk_Architecture"></a><span data-ttu-id="57db0-107">Sicherheitsarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-107">Security Architecture</span></span>  
 <span data-ttu-id="57db0-108">In den folgenden Ressourcen wird die grundlegende Sicherheitsarchitektur einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]erläutert und beschrieben, wie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Authentifizierung für die Authentifizierung des Benutzerzugriffs verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-108">See the following resources to learn about the basic security architecture of an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], including how [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] uses [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Authentication to authenticate user access.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="57db0-109">Sicherheitsrollen &#40;Analysis Services – Mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-109">Security Roles  &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](../multidimensional-models/olap-logical/security-roles-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="57db0-110">Sicherheitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-110">Security Properties</span></span>](../server-properties/security-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="57db0-111">Konfigurieren von Dienstkonten &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-111">Configure Service Accounts &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](../instances/configure-service-accounts-analysis-services.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="57db0-112">Autorisieren des Zugriffs auf Objekte und Vorgänge &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-112">Authorizing access to objects and operations &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](../multidimensional-models/authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services.md)  
  
##  <a name="configuring-the-logon-account-for-analysis-services"></a><a name="bkmk_Logon"></a> <span data-ttu-id="57db0-113">Konfigurieren des Anmeldekontos für Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-113">Configuring the Logon Account for Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="57db0-114">Sie müssen ein geeignetes Anmeldekonto für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auswählen und die Berechtigungen für dieses Konto angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-114">You must select an appropriate logon account for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] and specify the permissions for this account.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-115">Sie müssen sicherstellen, dass das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Anmeldekonto nur solche Berechtigungen hat, die zum Ausführen der erforderlichen Tasks notwendig sind. Dazu gehören auch die entsprechenden Berechtigungen für die zugrunde liegenden Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-115">You must make sure that the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] logon account has only those permissions that are necessary to perform necessary tasks, including appropriate permissions to the underlying data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57db0-116">Für Data Mining benötigen Sie eine andere Gruppe von Berechtigungen, um Modelle zu erstellen und zu verarbeiten, als zum Anzeigen oder Abfragen von Modellen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-116">For data mining, you need a different set of permissions to build and process models than you need to view or query the models.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-117">Vorhersagen für ein Modell zu treffen ist eine Art von Abfrage und erfordert keine Administratorberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-117">Making predictions against a model is a kind of query and does not require administrative permissions.</span></span>  
  
##  <a name="securing-an-analysis-services-instance"></a><a name="bkmk_Instance"></a> <span data-ttu-id="57db0-118">Sichern einer Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-118">Securing an Analysis Services Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="57db0-119">Als Nächstes müssen Sie den [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Computer, das Windows-Betriebssystem auf dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Computer, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] selbst und die Datenquellen sichern, die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-119">Next you must secure the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] computer, the Windows operating system on the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] computer, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] itself, and the data sources that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] uses.</span></span>  
  
##  <a name="configuring-access-to-analysis-services"></a><a name="bkmk_Access"></a> <span data-ttu-id="57db0-120">Konfigurieren des Zugriffs auf Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-120">Configuring Access to Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="57db0-121">Beim Einrichten und Definieren von autorisierten Benutzern für eine Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]müssen Sie festlegen, welche Benutzer außerdem die Berechtigung zum Verwalten bestimmter Datenbankobjekte, die Berechtigung zum Anzeigen der Definition bestimmter Objekte oder zum Durchsuchen der Modelle und die Berechtigung zum Direktzugriff auf Datenquellen erhalten sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-121">When you set up and define authorized users for an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], you need to determine which users should also have permission to administer specific database objects, which users can view the definition of objects or browse the models, and which users are able to access data sources directly.</span></span>  
  
##  <a name="special-considerations-for-data-mining"></a><a name="bkmk_DMspecial"></a> <span data-ttu-id="57db0-122">Spezielle Überlegungen zu Data Mining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-122">Special Considerations for Data Mining</span></span>  
 <span data-ttu-id="57db0-123">Damit ein Analytiker oder Entwickler Data Mining-Modelle erstellen und testen kann, müssen Sie demjenigen Administratorberechtigungen für die Datenbank erteilen, in der die Miningmodelle gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-123">To enable an analyst or developer to create and test data mining models, you must give that analyst or developer administrative permissions on the database where the mining models are stored.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-124">Daraufhin kann der Data Mining-Analytiker oder -Entwickler potenziell andere Objekte erstellen oder löschen, die nicht mit Data Mining verknüpft sind, einschließlich Data Mining-Objekte, die von anderen Analytikern oder Entwicklern erstellt und verwendet werden, oder OLAP-Projekte, die nicht in der Data Mining-Lösung eingeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-124">As a consequence, the data mining analyst or developer can potentially create or delete other objects that are not related to data mining, including data mining objects that were created and are being used by other analysts or developers, or OLAP objects that are not included in the data mining solution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57db0-125">Wenn Sie eine Lösung für Data Mining erstellen, müssen Sie demzufolge die Anforderungen des Analytikers oder Entwicklers zum Entwickeln, Testen und Optimieren von Modellen gegen die Anforderungen anderer Benutzer abwägen und Maßnahmen ergreifen, um vorhandene Datenbankobjekte zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-125">Accordingly, when you create a solution for data mining, you must balance the needs of the analyst or developer to develop, test and tune models, against the needs of other users, and take measures to protect existing database objects.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-126">Ein möglicher Ansatz besteht darin, eine separate Datenbank zu erstellen, die für Data Mining dediziert ist, oder separate Datenbanken für jeden Analytiker zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-126">One possible approach is to create a separate database dedicated to data mining, or to create separate databases for each analyst.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57db0-127">Obwohl die Erstellung von Modellen die höchste Berechtigungsebene erfordert, können Sie den Benutzerzugriff auf Data Mining-Modelle für andere Vorgänge, wie die Verarbeitung, das Durchsuchen oder Abfragen, mit der rollenbasierten Sicherheit kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-127">Although the creation of models requires the highest level of permissions, you can control the user's access to data mining models for other operations, such as processing, browsing, or querying, by using role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-128">Wenn Sie eine Rolle erstellen, legen Sie für Data Mining-Objekte spezifische Berechtigungen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-128">When you create a role, you set permissions that are specific to data mining objects.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-129">Jeder Benutzer, der ein Element einer Rolle ist, verfügt automatisch über alle dieser Rolle zugeordneten Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-129">Any user who is a member of a role automatically has all permissions associated with that role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57db0-130">Darüber hinaus verweisen Data Mining-Modelle häufig auf Datenquellen, die vertrauliche Informationen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-130">Additionally, data mining models often reference data sources that contain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="57db0-131">Wenn die Miningstruktur und das Miningmodell so konfiguriert wurden, dass Benutzer einen Drillthrough vom Modell in die Daten der Struktur ausführen können, müssen Sie Vorsichtsmaßnahmen ergreifen, um vertrauliche Informationen zu maskieren oder die Zahl der Benutzer einzuschränken, die Zugriff auf zugrunde liegende Daten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-131">If the mining structure and mining model has been configured to allow users to drill through from the model to the data in the structure, you must take precautions to mask sensitive information, or to limit the users who have access to the underlying data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57db0-132">Wenn Sie Integration Services-Pakete zum Bereinigen von Daten, zum Aktualisieren von Miningmodellen oder zum Treffen von Vorhersagen verwenden, müssen Sie sicherstellen, dass der Integration Services-Dienst über die entsprechenden Berechtigungen für die Datenbank verfügt, in der das Modell gespeichert ist, sowie über die entsprechenden Berechtigungen für die Quelldaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-132">If you use Integration Services packages to clean data, to update mining models, or to make predictions, you must ensure that the Integration Services service has the appropriate permissions on the database where the model is stored, and appropriate permissions on the source data.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="57db0-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-133">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="57db0-134">Rollen und Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57db0-134">Roles and Permissions &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](../multidimensional-models/roles-and-permissions-analysis-services.md)  
  
  
