---
title: Cube-Speicher (Analysis Services Mehrdimensionale Daten) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- measure groups [Analysis Services], cubes
- cubes [Analysis Services], storage
- linked measure groups [Analysis Services]
- storing data [Analysis Services], cubes
- partitions [Analysis Services], cubes
- storage [Analysis Services], cubes
ms.assetid: 1b1ad360-9a9b-4996-bee9-84238a2bb4ac
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: eef1dd188b0038c637dc15750a6538c929359299
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618940"
---
# <a name="cube-storage-analysis-services---multidimensional-data"></a><span data-ttu-id="69ffb-102">Cubespeicherung (Analysis Services – Mehrdimensionale Daten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-102">Cube Storage (Analysis Services - Multidimensional Data)</span></span>
  <span data-ttu-id="69ffb-103">Der Speicher kann nur Cubemetadaten oder alle Quelldaten aus der Faktentabelle sowie die Aggregationen enthalten, die durch Dimensionen im Bezug auf die Measuregruppe definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-103">Storage may include only the cube metadata, or may include all of the source data from the fact table as well as the aggregations defined by dimensions related to the measure group.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-104">Die gespeicherte Datenmenge hängt vom ausgewählten Speichermodus und der Anzahl der Aggregationen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-104">The amount of data stored depends upon the storage mode selected and the number of aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-105">Die Abfrageleistung ist abhängig vom Umfang der direkt gespeicherten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-105">The amount of data stored directly affects query performance.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="69ffb-106">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in werden verschiedene Verfahren zum Minimieren des benötigten Speicherplatzes für die Speicherung von Cube-Daten und Aggregationen verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-106">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] uses several techniques for minimizing the space required for storage of cube data and aggregations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="69ffb-107">Mithilfe von Speicheroptionen können Sie die Speichermodi und Speicherorte auswählen, die für Cubedaten am besten geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-107">Storage options enable you to select the storage modes and locations that are most appropriate for cube data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="69ffb-108">Ein hoch entwickelter Algorithmus entwirft effektive Zusammenfassungsaggregationen, um den erforderlichen Speicher zu minimieren, ohne die Geschwindigkeit zu beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-108">A sophisticated algorithm designs efficient summary aggregations to minimize storage without sacrificing speed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="69ffb-109">Für leere Zellen wird kein Speicherplatz zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-109">Storage is not allocated for empty cells.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69ffb-110">Der Speicher wird für einzelne Partitionen definiert. Für jede Measuregruppe in einem Cube ist mindestens eine Partition vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-110">Storage is defined on a partition-by-partition basis, and at least one partition exists for each measure group in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Partitionen &#40;Analysis Services-mehrdimensionalen Daten&#41;](partitions-analysis-services-multidimensional-data.md), [Partitions Speicher Modi und Verarbeitung](partitions-partition-storage-modes-and-processing.md), [Measures und Measure-Gruppen](../multidimensional-models/measures-and-measure-groups.md)und [Erstellen von Measures und Messen von Gruppen in mehrdimensionalen Modellen](../multidimensional-models/create-measures-and-measure-groups-in-multidimensional-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-111">For more information, see [Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](partitions-analysis-services-multidimensional-data.md), [Partition Storage Modes and Processing](partitions-partition-storage-modes-and-processing.md), [Measures and Measure Groups](../multidimensional-models/measures-and-measure-groups.md), and [Create Measures and Measure Groups in Multidimensional Models](../multidimensional-models/create-measures-and-measure-groups-in-multidimensional-models.md).</span></span>  
  
## <a name="partition-storage"></a><span data-ttu-id="69ffb-112">Partition Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-112">Partition Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="69ffb-113">Der Speicher für eine Measuregruppe kann in mehrere Partitionen unterteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-113">Storage for a measure group can be divided into multiple partitions.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-114">Mithilfe von Partitionen können Sie eine Measuregruppe in unterschiedlichen Segmenten auf einem oder mehreren Servern verteilen und Speicher und Abfrageleistung optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-114">Partitions enable you to distribute a measure group into discrete segments on a single server or across multiple servers, and to optimize storage and query performance.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-115">Jede Partition in einer Measuregruppe kann auf einer anderen Datenquelle basieren und mit anderen Speichereinstellungen gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-115">Each partition in a measure group can be based on a different data source and stored using different storage settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69ffb-116">Sie legen die Datenquelle für eine Partition fest, wenn Sie sie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-116">You specify the data source for a partition when you create it.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-117">Sie können die Datenquelle für eine vorhandene Partition auch ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-117">You can also change the data source for any existing partition.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-118">Eine Measuregruppe kann vertikal oder horizontal partitioniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-118">A measure group can be partitioned vertically or horizontally.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-119">Jede Partition in einer vertikal partitionierten Measuregruppe basiert auf der gefilterten Sicht einer einzelnen Quelltabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-119">Each partition in a vertically partitioned measure group is based on a filtered view of a single source table.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-120">Wenn eine Measuregruppe beispielsweise auf einer einzelnen Tabelle mit mehreren Jahren an Daten basiert, können Sie eine separate Partition für die Daten der einzelnen Jahre erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-120">For example, if a measure group is based on a single table that contains several years of data, you could create a separate partition for each year's data.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-121">Im Gegensatz dazu basiert jede Partition in einer horizontal partitionierten Measuregruppe auf einer separaten Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-121">In contrast, each partition in a horizontally partitioned measure group is based on a separate table.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-122">Horizontale Partitionen sollten Sie verwenden, wenn die Datenquelle die Daten der einzelnen Jahre jeweils in einer separaten Tabelle speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-122">You would use horizontal partitions if the data source stores each year's data in a separate table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69ffb-123">Partitionen werden zunächst mit denselben Speichereinstellungen erstellt wie die Measuregruppe, in der sie erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-123">Partitions are initially created with the same storage settings as the measure group in which they are created.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-124">Die Speichereinstellungen bestimmen, ob die Detail- und Aggregationsdaten im mehrdimensionalen Format auf der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], im relationalen Format auf dem Quellserver oder in einer Kombination aus beidem gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-124">The storage settings determine whether the detail and aggregation data is stored in multidimensional format on the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], in relational format on the source server, or a combination of both.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-125">Die Speichereinstellungen bestimmen außerdem, ob proaktives Zwischenspeichern verwendet wird, um Quelldatenänderungen automatisch an die mehrdimensionalen Daten auf dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]weiterzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-125">Storage settings also determine whether proactive caching is used to automatically process source data changes to the multidimensional data stored on the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69ffb-126">Die Partitionen eines Cubes sind für den Benutzer nicht sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-126">The partitions of a cube are not visible to the user.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-127">Allerdings kann die Auswahl von Speichereinstellungen für verschiedene Partitionen sich auf die Unmittelbarkeit von Daten, den erforderlichen Speicherplatz und die Abfrageleistung auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-127">However, the choice of storage settings for different partitions may affect the immediacy of data, the amount of disk space that is used, and query performance.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-128">Partitionen können auf mehreren Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-128">Partitions can be stored on multiple instances of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-129">Dies bietet bei der Cubespeicherung eine Art Clustering und verteilt die Arbeitsauslastung auf die Server mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-129">This provides a clustered approach to cube storage, and distributes workload across [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] servers.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Partitions Speicher Modi und Verarbeitung](partitions-partition-storage-modes-and-processing.md), [Remote Partitionen](partitions-remote-partitions.md)und [Partitionen &#40;Analysis Services-mehrdimensionalen Daten&#41;](partitions-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-130">For more information, see [Partition Storage Modes and Processing](partitions-partition-storage-modes-and-processing.md), [Remote Partitions](partitions-remote-partitions.md), and [Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](partitions-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
## <a name="linked-measure-groups"></a><span data-ttu-id="69ffb-131">Verknüpfte Measuregruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-131">Linked Measure Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="69ffb-132">Die Speicherung mehrerer Kopien eines Cubes auf verschiedenen Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]kann viel Speicherplatz beanspruchen, der erforderliche Speicherplatz lässt sich jedoch bedeutend reduzieren, indem Sie Kopien einer Measuregruppe durch verknüpfte Measuregruppen ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-132">It can require considerable disk space to store multiple copies of a cube on different instances of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], but you can greatly reduce the space needed by replacing the copies of the measure group with linked measure groups.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-133">Eine verknüpfte Measuregruppe basiert auf einer Measuregruppe in einem Cube in einer anderen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank auf derselben oder einer anderen Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-133">A linked measure group is based on a measure group in a cube in another [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, on the same or a different instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-134">Verknüpfte Measuregruppen können auch mit verknüpften Dimensionen aus demselben Quellcube verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-134">A linked measure group can also be used with linked dimensions from the same source cube.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-135">Die verknüpften Dimensionen und Measuregruppen verwenden die Aggregationen des Quellcubes und besitzen keine eigenen Datenspeicheranforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-135">The linked dimensions and measure groups use the aggregations of the source cube and have no data storage requirements of their own.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-136">Durch das Verwalten von Quellmeasuregruppen und Dimensionen in einer Datenbank und das Erstellen verknüpfter Cubes und Dimensionen in Cubes in anderen Datenbanken können Sie sehr viel Speicherplatz sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-136">Therefore, by maintaining the source measure groups and dimensions in one database, and creating linked cubes and dimensions in cubes in other databases, you can save disk space that otherwise would be used for storage.</span></span> <span data-ttu-id="69ffb-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Linked Measure Groups](../multidimensional-models/linked-measure-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-137">For more information, see [Linked Measure Groups](../multidimensional-models/linked-measure-groups.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="69ffb-138">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-138">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="69ffb-139">Aggregations and Aggregation Designs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ffb-139">Aggregations and Aggregation Designs</span></span>](aggregations-and-aggregation-designs.md)  
  
  
