---
title: Proaktives Zwischenspeichern (Partitionen) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- hybrid OLAP
- partitions [Analysis Services], proactive caching
- relational OLAP
- multidimensional OLAP
- MOLAP
- proactive caching [Analysis Services]
- ROLAP
- cache [Analysis Services]
ms.assetid: 422660b2-4d80-4165-b1c9-3963bcde556b
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: a903d73394b191dbfe96dea710fb2c6c86165402
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622920"
---
# <a name="proactive-caching-partitions"></a><span data-ttu-id="c52f2-102">Proaktives Zwischenspeichern (Partitionen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-102">Proactive Caching (Partitions)</span></span>
  <span data-ttu-id="c52f2-103">Proaktives Zwischenspeichern ermöglicht automatische MOLAP-Cacheerstellung und die Verwaltung von OLAP-Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-103">Proactive caching provides automatic MOLAP cache creation and management for OLAP objects.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-104">Cubes integrieren auf der Grundlage der von der Datenbank empfangenen Benachrichtigungen unverzüglich die Änderungen, die an den Daten in der Datenbank vorgenommen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-104">The cubes immediately incorporate changes that are made to the data in the database, based upon notifications received from the database.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-105">Das Ziel der proaktiven Zwischenspeicherung ist die Bereitstellung der Leistung von herkömmlichem MOLAP, während die Unmittelbarkeit und die einfache Handhabung von ROLAP erhalten bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-105">The goal of proactive caching is to provide the performance of traditional MOLAP, while retaining the immediacy and ease of management offered by ROLAP.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c52f2-106">Ein einfaches <xref:Microsoft.AnalysisServices.ProactiveCaching>-Objekt besteht aus: Zeitsteuerungsspezifikation und Tabellenbenachrichtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-106">A simple <xref:Microsoft.AnalysisServices.ProactiveCaching> object is composed of: timing specification, and table notification.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-107">Die Zeitsteuerungsspezifikation definiert den zeitlichen Rahmen zum Aktualisieren des Caches, nachdem eine Änderungsbenachrichtigung empfangen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-107">The timing specification defines the timeframe for updating the cache after a change notification has been received.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-108">Die Tabellenbenachrichtigung definiert das Benachrichtigungsschema zwischen der Datentabelle und dem <xref:Microsoft.AnalysisServices.ProactiveCaching>-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-108">The table notification defines the notification schema between the data table and the <xref:Microsoft.AnalysisServices.ProactiveCaching> object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c52f2-109">Die mehrdimensionale OLAP-Speicherung (MOLAP) bietet die besten Abfragereaktionen, allerdings mit dem Nachteil einer gewissen Latenzzeit für Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-109">Multidimensional OLAP (MOLAP) storage provides the best query response, but with a penalty of some data latency.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-110">Bei der relationalen OLAP-Echtzeitspeicherung (ROLAP) können Benutzer die letzten Änderungen an einer Datenquelle sofort durchsuchen, allerdings mit dem Nachteil einer bedeutend schlechteren Leistung als bei der mehrdimensionalen OLAP (MOLAP), da keine im Voraus berechneten Datenzusammenfassungen vorhanden sind und die relationale Speicherung nicht für OLAP-Abfragen optimiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-110">Real-time relational OLAP (ROLAP) storage lets users immediately browse the most recent changes in a data source, but at the penalty of significantly poorer performance than multidimensional OLAP (MOLAP) storage because of the absence of precalculated summaries of data and because relational storage is not optimized for OLAP-style queries.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-111">Wenn Sie Anwendungen einsetzen, in denen Benutzer aktuelle Daten anzeigen müssen, und wenn Sie zudem die Leistungsvorteile der MOLAP-Speicherung nutzen möchten, bietet Ihnen SQL Server Analysis Services die Möglichkeit, diesen Anforderungen mit dem proaktiven Zwischenspeichern, insbesondere in Kombination mit der Verwendung von Partitionen, entgegenzukommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-111">If you have applications in which your users need to see recent data and you also want the performance advantages of MOLAP storage, SQL Server Analysis Services offers the option of proactive caching to address this scenario, particularly in combination with the use of partitions.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-112">Das proaktive Zwischenspeichern wird auf Partitions- und Dimensionsbasis festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-112">Proactive caching is set on a per partition and per dimension basis.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-113">Die Optionen für das proaktive Zwischenspeichern ermöglichen ein Gleichgewicht zwischen der verbesserten Leistung der MOLAP-Speicherung und der Unmittelbarkeit der ROLAP-Speicherung und bieten die automatische Partitionsverarbeitung basierend auf einem festgelegten Zeitplan oder bei Änderung der zugrunde liegenden Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-113">Proactive caching options can provide a balance between the enhanced performance of MOLAP storage and the immediacy of ROLAP storage, and provide automatic partition processing when underlying data changes or on a set schedule.</span></span>  
  
## <a name="proactive-caching-configuration-options"></a><span data-ttu-id="c52f2-114">Konfigurationsoptionen für das proaktive Zwischenspeichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-114">Proactive Caching Configuration Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c52f2-115">SQL Server Analysis Services stellt mehrere Konfigurationsoptionen für das proaktive Zwischenspeichern bereit, mit denen Sie die Leistung maximieren, die Latenzzeit minimieren und die Verarbeitung planen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-115">SQL Server Analysis Services provides several proactive caching configuration options that enable you to maximize performance, minimize latency, and schedule processing.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-116">Die Funktionen zum proaktiven Zwischenspeichern vereinfachen den Prozess der Verwaltung veralteter Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-116">Proactive caching features simplify the process of managing data obsolescence.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-117">Die Einstellungen für das proaktive Zwischenspeichern bestimmen, wie oft die mehrdimensionale OLAP-Struktur, auch MOLAP-Cache genannt, neu erstellt wird, ob der veraltete MOLAP-Speicher beim Neuerstellen des Caches oder der zugrunde liegenden ROLAP-Datenquelle abgefragt wird und ob der Cache nach einem Zeitplan oder auf der Grundlage von Änderungen in der Datenbank neu erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-117">The proactive caching settings determine how frequently the multidimensional OLAP structure, also called the MOLAP cache, is rebuilt, whether the outdated MOLAP storage is queried while the cache is rebuilt or the underlying ROLAP data source, and whether the cache is rebuilt on a schedule or based on changes in the database.</span></span>  
  
### <a name="minimizing-latency"></a><span data-ttu-id="c52f2-118">Minimieren der Latenzzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-118">Minimizing Latency</span></span>  
 <span data-ttu-id="c52f2-119">Wurde für das proaktive Zwischenspeichern festgelegt, dass die Latenzzeit minimiert wird, werden Benutzerabfragen für ein OLAP-Objekt entweder für die ROLAP-Speicherung oder die MOLAP-Speicherung ausgeführt, je nachdem, ob vor kurzer Zeit Änderungen an den Daten vorgenommen wurden und wie die proaktive Zwischenspeicherung konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-119">With proactive caching set to minimize latency, user queries against an OLAP object are made against either ROLAP storage or MOLAP storage, depending whether recent changes have occurred to the data and how proactive caching is configured.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-120">Die Abfrage-Engine leitet Abfragen an Quelldaten in der MOLAP-Speicherung, bis es zu Änderungen in der Datenquelle kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-120">The query engine directs queries against source data in MOLAP storage until changes occur in the data source.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-121">Zum Minimieren der Latenzzeit können nach dem Auftreten von Änderungen in einer Datenquelle zwischengespeicherte MOLAP-Objekte gelöscht werden, und die Abfrage kann zur ROLAP-Speicherung wechseln, während die MOLAP-Objekte im Cache neu erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-121">To minimize latency, after changes occur in a data source, cached MOLAP objects can be dropped and querying switched to ROLAP storage while the MOLAP objects are rebuilt in cache.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-122">Nach dem Neuerstellen und Verarbeiten der MOLAP-Objekte wechseln Abfragen automatisch wieder zur MOLAP-Speicherung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-122">After the MOLAP objects are rebuilt and processed, queries are automatically switched to the MOLAP storage.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-123">Die Cacheaktualisierung kann bei einer kleinen Partition, z. B. der aktuellen Partition, die einen so kleinen Zeitraum wie den aktuellen Tag umfassen kann, äußerst schnell erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-123">The cache refresh can occur extremely quickly for a small partition, such as the current partition - which can be as small as the current day.</span></span>  
  
### <a name="maximizing-performance"></a><span data-ttu-id="c52f2-124">Maximieren der Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-124">Maximizing Performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="c52f2-125">Wenn Sie die Leistung maximieren und gleichzeitig die Latenzzeit reduzieren möchten, kann die Zwischenspeicherung auch ohne Löschen der aktuellen MOLAP-Objekte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-125">To maximize performance while also reducing latency, caching can also be used without dropping the current MOLAP objects.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-126">Abfragen werden dann weiterhin für MOLAP-Objekte ausgeführt, während Daten in einen neuen Cache gelesen und dort verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-126">Queries then continue against the MOLAP objects while data is read into and processed in a new cache.</span></span> <span data-ttu-id="c52f2-127">Diese Methode bietet eine bessere Leistung, kann jedoch dazu führen, dass Abfragen während des Erstellens des neuen Caches alte Daten zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-127">This method provides better performance but may result in queries returning old data while the new cache is being built.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c52f2-128">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-128">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c52f2-129">[Dimensions Speicher](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/dimensions-storage.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-129">[Dimension Storage](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/dimensions-storage.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c52f2-130">Festlegen des Partitionsspeichers &#40;Analysis Services – Mehrdimensional&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c52f2-130">Set Partition Storage &#40;Analysis Services - Multidimensional&#41;</span></span>](../multidimensional-models/set-partition-storage-analysis-services-multidimensional.md)  
  
  
