---
title: Speicher Modi und Verarbeitung von Partitionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- storage [Analysis Services], partitions
- hybrid OLAP
- data storage [Analysis Services]
- relational OLAP
- multidimensional OLAP
- partitions [Analysis Services], storage
- storing data [Analysis Services], partitions
- HOLAP
- MOLAP
- ROLAP
ms.assetid: 86d17547-a0b6-47ac-876c-d7a5b15ac327
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9b97bee2099ea82508ba9e66414bb9527a3c3a8c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622917"
---
# <a name="partition-storage-modes-and-processing"></a><span data-ttu-id="114d5-102">Speichermodi und Verarbeitung von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-102">Partition Storage Modes and Processing</span></span>
  <span data-ttu-id="114d5-103">Der Speichermodus einer Partition wirkt sich auf die Abfrage- und Verarbeitungsleistung, die Speicheranforderungen und die Speicherorte der Partition, der übergeordneten Measuregruppe und des übergeordneten Cubes aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-103">The storage mode of a partition affects the query and processing performance, storage requirements, and storage locations of the partition and its parent measure group and cube.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-104">Die Entscheidung für einen Speichermodus wirkt sich zudem auf die Verarbeitungsmöglichkeiten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-104">The choice of storage mode also affects processing choices.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="114d5-105">Für eine Partition kann einer von drei grundlegenden Speichermodi verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-105">A partition can use one of three basic storage modes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-106">Mehrdimensionale OLAP (MOLAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-106">Multidimensional OLAP (MOLAP)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-107">Relationale OLAP (ROLAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-107">Relational OLAP (ROLAP)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-108">Hybride OLAP (HOLAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-108">Hybrid OLAP (HOLAP)</span></span>  
  
 [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="114d5-109">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] unterstützt alle drei grundlegenden Speicher Modi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-109">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] supports all three basic storage modes.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-110">Zudem wird die proaktive Zwischenspeicherung unterstützt. Damit können die Merkmale der ROLAP-Speicherung und der MOLAP-Speicherung sowohl für die Unmittelbarkeit der Daten als auch für die Abfrageleistung kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-110">It also supports proactive caching, which enables you to combine the characteristics of ROLAP and MOLAP storage for both immediacy of data and query performance.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Proaktives Zwischenspeichern &#40;Partitionen&#41;](partitions-proactive-caching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-111">For more information, see [Proactive Caching &#40;Partitions&#41;](partitions-proactive-caching.md).</span></span>  
  
## <a name="molap"></a><span data-ttu-id="114d5-112">MOLAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-112">MOLAP</span></span>  
 <span data-ttu-id="114d5-113">Der Speichermodus MOLAP bewirkt, dass die Aggregationen der Partition sowie eine Kopie der zugehörigen Quelldaten in einer mehrdimensionalen Struktur in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] gespeichert werden, wenn die Partition verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-113">The MOLAP storage mode causes the aggregations of the partition and a copy of its source data to be stored in a multidimensional structure in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] when the partition is processed.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-114">Diese MOLAP-Struktur ist stark optimiert, um die Abfrageleistung zu maximieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-114">This MOLAP structure is highly optimized to maximize query performance.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-115">Als Speicherort kann der Computer, auf dem die Partition definiert wurde, oder ein anderer Computer mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-115">The storage location can be on the computer where the partition is defined or on another computer running [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="114d5-116">Da sich eine Kopie der Quelldaten in der mehrdimensionalen Struktur befindet, können Abfragen aufgelöst werden, ohne auf die Quelldaten der Partition zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-116">Because a copy of the source data resides in the multidimensional structure, queries can be resolved without accessing the partition's source data.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-117">Durch das Verwenden von Aggregationen können die Antwortzeiten für Abfragen erheblich verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-117">Query response times can be decreased substantially by using aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-118">Die Daten in der MOLAP-Struktur der Partition sind nur so aktuell wie am Datum, an dem die letzte Verarbeitung der Partition erfolgte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-118">The data in the partition's MOLAP structure is only as current as the most recent processing of the partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="114d5-119">Da sich die Quelldaten ändern, müssen Objekte mit MOLAP-Speicherung regelmäßig verarbeitet werden, um diese Änderungen aufzunehmen und sie den Benutzern zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-119">As the source data changes, objects in MOLAP storage must be processed periodically to incorporate those changes and make them available to users.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-120">Durch die Verarbeitung werden die Daten in der MOLAP-Struktur entweder vollständig oder inkrementell aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-120">Processing updates the data in the MOLAP structure, either fully or incrementally.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-121">Die Zeit zwischen zwei Verarbeitungsvorgängen bewirkt eine Latenzzeit, während derer Daten in OLAP-Objekten möglicherweise nicht mit den Quelldaten übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-121">The time between one processing and the next creates a latency period during which data in OLAP objects may not match the source data.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-122">Sie können Objekte mit MOLAP-Speicherung inkrementell oder vollständig aktualisieren, ohne die Partition oder den Cube offline schalten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-122">You can incrementally or fully update objects in MOLAP storage without taking the partition or cube offline.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-123">In bestimmten Situationen kann es jedoch erforderlich sein, einen Cube offline zu schalten, um bestimmte Strukturänderungen an OLAP-Objekten zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-123">However, there are situations that may require you to take a cube offline to process certain structural changes to OLAP objects.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-124">Sie können die zum Aktualisieren der MOLAP-Speicherung erforderliche Ausfallzeit minimieren, indem Sie Cubes auf einem Stagingserver aktualisieren und verarbeiten und die verarbeiteten Objekte mithilfe der Datenbanksynchronisierung auf den Produktionsserver kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-124">You can minimize the downtime required to update MOLAP storage by updating and processing cubes on a staging server and using database synchronization to copy the processed objects to the production server.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-125">Sie können auch die proaktive Zwischenspeicherung verwenden, um die Latenzzeit zu minimieren und die Verfügbarkeit zu optimieren und dabei gleichzeitig die Leistungsvorteile der MOLAP-Speicherung weiter zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-125">You can also use proactive caching to minimize latency and maximize availability while retaining much of the performance advantage of MOLAP storage.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-126">Weitere Informationen finden Sie unter [proaktives Zwischenspeichern &#40;Partitionen&#41;](partitions-proactive-caching.md), [Synchronisieren von Analysis Services-Datenbanken](../multidimensional-models/synchronize-analysis-services-databases.md)und Verarbeitung von mehr [dimensionalen Modell Objekten](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-126">For more information, see [Proactive Caching &#40;Partitions&#41;](partitions-proactive-caching.md), [Synchronize Analysis Services Databases](../multidimensional-models/synchronize-analysis-services-databases.md), and [Multidimensional Model Object Processing](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md).</span></span>  
  
## <a name="rolap"></a><span data-ttu-id="114d5-127">ROLAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-127">ROLAP</span></span>  
 <span data-ttu-id="114d5-128">Der Speichermodus ROLAP bewirkt, dass die Aggregationen der Partition in indizierten Sichten in der relationalen Datenbank gespeichert werden, die in den Quelldaten der Partition angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-128">The ROLAP storage mode causes the aggregations of the partition to be stored in indexed views in the relational database that was specified in the partition's data source.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-129">Anders als beim Speichermodus MOLAP wird beim Speichermodus ROLAP keine Kopie der Quelldaten in den [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenordnern gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-129">Unlike the MOLAP storage mode, ROLAP does not cause a copy of the source data to be stored in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data folders.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-130">Wenn Ergebnisse nicht aus dem Abfragecache übernommen werden können, werden Abfragen stattdessen mithilfe der indizierten Sichten in der Datenquelle beantwortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-130">Instead, when results cannot be derived from the query cache, the indexed views in the data source is accessed to answer queries.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-131">Beim ROLAP-Speicher erfolgt die Beantwortung von Abfragen i. A. langsamer als bei Verwendung der Speichermodi MOLAP oder HOLAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-131">Query response is generally slower with ROLAP storage than with the MOLAP or HOLAP storage modes.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-132">Auch die Verarbeitungszeit ist bei ROLAP üblicherweise länger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-132">Processing time is also typically slower with ROLAP.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-133">ROLAP ermöglicht den Benutzern jedoch das Anzeigen von Daten in Echtzeit und kann dazu beitragen, Speicherplatz zu sparen, wenn Sie mit großen Datasets arbeiten, die nur unregelmäßig abgefragt werden, z. B. mit reinen Vergangenheitsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-133">However, ROLAP enables users to view data in real time and can save storage space when you are working with large datasets that are infrequently queried, such as purely historical data.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="114d5-134">Bei Verwendung von ROLAP gibt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] möglicherweise fehlerhafte Informationen bezüglich des unbekannten Elements zurück, falls ein Join mit einer GROUP BY-Klausel kombiniert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-134">When using ROLAP, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] may return incorrect information related to the unknown member if a join is combined with a GROUP BY clause.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="114d5-135">entfernt relationale Integritätsfehler anstatt den unbekannten Elementwert zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-135">eliminates relational integrity errors instead of returning the unknown member value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="114d5-136">Wenn eine Partition den Speichermodus ROLAP verwendet und die zugehörigen Quelldaten in [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]gespeichert sind, erstellt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] indizierte Sichten, die Aggregationen der Partition enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-136">If a partition uses the ROLAP storage mode and its source data is stored in [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] tries to create indexed views to contain aggregations of the partition.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-137">Wenn [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] keine indizierten Sichten erstellen kann, werden keine Aggregationstabellen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-137">If [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cannot create indexed views, it does not create aggregation tables.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-138">Obwohl die Sitzungsanforderungen für das Erstellen indizierter Sichten im [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] durch [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]behandelt werden, müssen für das Erstellen indizierter Sichten für Aggregationen durch [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die folgenden Bedingungen durch die ROLAP-Partition und die Tabellen im zugehörigen Schema erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-138">Although [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] handles the session requirements for creating indexed views on [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)], the following conditions must be met by the ROLAP partition and the tables in its schema in order for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to create indexed views for aggregations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-139">Die Partition darf keine Measures enthalten, die die Aggregatfunktionen `Min` oder `Max` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-139">The partition cannot contain measures that use the `Min` or `Max` aggregate functions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-140">Jede Tabelle im Schema der ROLAP-Partition darf nur einmal verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-140">Each table in the schema of the ROLAP partition must be used only one time.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-141">Das Schema darf beispielsweise nicht [dbo].[address] AS "Customer Address" und [dbo].[address] AS "SalesRep Address" enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-141">For example, the schema cannot contain [dbo].[address] AS "Customer Address" and [dbo].[address] AS "SalesRep Address".</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-142">Jede Tabelle muss eine Tabelle sein, keine Sicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-142">Each table must be a table, not a view.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-143">Alle Tabellennamen im Schema der Partition müssen mit dem Besitzernamen gekennzeichnet sein, z. B. [dbo].[customer].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-143">All table names in the partition's schema must be qualified with the owner name, for example, [dbo].[customer].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-144">Alle Tabellen im Schema der Partition müssen denselben Besitzer aufweisen. Sie können beispielsweise keine FROM-Klausel verwenden, die auf die Tabellen in [tk].[customer], [john].[store] und [dave].[sales_fact_2004] verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-144">All tables in the partition's schema must have the same owner; for example, you cannot have a FROM clause that references the tables [tk].[customer], [john].[store], and [dave].[sales_fact_2004].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-145">Die Quellspalten der Measures der Partition dürfen keine NULL-Werte zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-145">The source columns of the partition's measures must not be nullable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-146">Beim Erstellen aller in der Sicht verwendeten Tabellen müssen die folgenden Optionen auf ON festgelegt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-146">All tables used in the view must have been created with the following options set to ON:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="114d5-147">ANSI_NULLS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-147">ANSI_NULLS</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="114d5-148">QUOTED_IDENTIFIER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-148">QUOTED_IDENTIFIER</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-149">Die Gesamtgröße des Indexschlüssels in [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]darf 900 Bytes nicht überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-149">The total size of the index key, in [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)], cannot exceed 900 bytes.</span></span> [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]<span data-ttu-id="114d5-150">bestätigt diese Bedingung auf der Grundlage der Schlüssel Spalten mit fester Länge, wenn die CREATE INDEX-Anweisung verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-150">will assert this condition based on the fixed length key columns when the CREATE INDEX statement is processed.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-151">Falls der Indexschlüssel jedoch Spalten variabler Länge enthält, überprüft [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] die Bedingung auch bei jedem Update der Basistabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-151">However, if there are variable length columns in the index key, [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] will also assert this condition for every update to the base tables.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-152">Da unterschiedliche Aggregationen unterschiedliche Sichtdefinitionen aufweisen, kann die ROLAP-Verarbeitung mithilfe indizierter Sichten je nach Aggregationsentwurf erfolgreich verlaufen oder fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-152">Because different aggregations have different view definitions, ROLAP processing using indexed views can succeed or fail depending on the aggregation design.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-153">Für die Sitzung, in der die indizierte Sicht erstellt wird, müssen die folgenden Optionen den Wert ON aufweisen: ARITHABORT, CONCAT_NULL_YEILDS_NULL, QUOTED_IDENTIFIER, ANSI_NULLS, ANSI_PADDING und ANSI_WARNING.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-153">The session creating the indexed view must have the following options set to ON: ARITHABORT, CONCAT_NULL_YEILDS_NULL, QUOTED_IDENTIFIER, ANSI_NULLS, ANSI_PADDING, and ANSI_WARNING.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-154">Diese Einstellung kann in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-154">This setting can be made in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="114d5-155">Für die Sitzung, in der die indizierte Sicht erstellt wird, muss die folgende Option den Wert OFF aufweisen: NUMERIC_ROUNDABORT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-155">The session creating the indexed view must have the following option set to OFF: NUMERIC_ROUNDABORT.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-156">Diese Einstellung kann in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-156">This setting can be made in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="holap"></a><span data-ttu-id="114d5-157">HOLAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-157">HOLAP</span></span>  
 <span data-ttu-id="114d5-158">Der Speichermodus HOLAP kombiniert Attribute von MOLAP und ROLAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-158">The HOLAP storage mode combines attributes of both MOLAP and ROLAP.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-159">Wie bei MOLAP bewirkt HOLAP, dass die Aggregationen der Partition in einer mehrdimensionalen Struktur in einer-Instanz gespeichert werden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-159">Like MOLAP, HOLAP causes the aggregations of the partition to be stored in a multidimensional structure in an [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-160">Die Verwendung von HOLAP führt nicht dazu, dass eine Kopie der Quelldaten gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-160">HOLAP does not cause a copy of the source data to be stored.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-161">Bei Abfragen, die lediglich auf zusammengefasste Daten in den Aggregationen einer Partition zugreifen, ist HOLAP das Äquivalent zu MOLAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-161">For queries that access only summary data in the aggregations of a partition, HOLAP is the equivalent of MOLAP.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-162">Abfragen, die auf Quelldaten zugreifen, z. b. Wenn Sie einen Drilldown zu einer atomaren Cubezelle ausführen möchten, für die keine Aggregations Daten vorhanden sind, müssen Daten aus der relationalen Datenbank abrufen und sind nicht so schnell, wie Sie wären, wenn die Quelldaten in der MOLAP-Struktur gespeichert wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-162">Queries that access source data-for example, if you want to drill down to an atomic cube cell for which there is no aggregation data-must retrieve data from the relational database and will not be as fast as they would be if the source data were stored in the MOLAP structure.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-163">Beim Speichermodus HOLAP werden Benutzer normalerweise erhebliche Unterschiede bei den Abfragezeiten feststellen, je nachdem, ob die Abfrage anhand das Caches oder mittels Aggregationen aufgelöst werden kann oder ob hierzu die Quelldaten selbst benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-163">With HOLAP storage mode, users will typically experience substantial differences in query times depending upon whether the query can be resolved from cache or aggregations versus from the source data itself.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="114d5-164">Partitionen mit HOLAP-Speicherung sind kleiner als die vergleichbaren MOLAP-Partitionen, da sie keine Quelldaten enthalten, und antworten schneller als ROLAP-Partitionen auf Abfragen, die zusammengefasste Daten einbeziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-164">Partitions stored as HOLAP are smaller than the equivalent MOLAP partitions because they do not contain source data and respond faster than ROLAP partitions for queries involving summary data.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-165">Der Speichermodus HOLAP eignet sich i. A. für Partitionen in Cubes, die schnelle Abfrageantworten für Zusammenfassungen erfordern, die auf großen Mengen von Quelldaten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-165">HOLAP storage mode is generally suited for partitions in cubes that require rapid query response for summaries based on a large amount of source data.</span></span> <span data-ttu-id="114d5-166">Wenn Benutzer jedoch Abfragen generieren, die auf Daten auf Blattebene zugreifen müssen, wie z. B. beim Berechnen des Medians, eignet sich MOLAP i. A. besser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-166">However, where users generate queries that must touch leaf level data, such as for calculating median values, MOLAP is generally a better choice.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="114d5-167">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-167">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="114d5-168">[Proaktives Zwischenspeichern &#40;Partitionen&#41;](partitions-proactive-caching.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-168">[Proactive Caching &#40;Partitions&#41;](partitions-proactive-caching.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="114d5-169">[Synchronisieren von Analysis Services Datenbanken](../multidimensional-models/synchronize-analysis-services-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-169">[Synchronize Analysis Services Databases](../multidimensional-models/synchronize-analysis-services-databases.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="114d5-170">Partitionen &#40;Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="114d5-170">Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](partitions-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
  
