---
title: Partitionen mit aktiviertem Schreibzugriff | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- storage [Analysis Services], partitions
- write-enabled partitions [Analysis Services]
- partitions [Analysis Services], write-enabled
- partitions [Analysis Services], storage
- writeback [Analysis Services], partitions
- storing data [Analysis Services], partitions
ms.assetid: 46e7683f-03ce-4af2-bd99-a5203733d723
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: bd4bd012847c3aee231767e94bead86a507ecc53
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87702039"
---
# <a name="write-enabled-partitions"></a><span data-ttu-id="d93c5-102">Partitionen mit aktiviertem Schreibzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-102">Write-Enabled Partitions</span></span>
  <span data-ttu-id="d93c5-103">Die Daten in einem Cube sind im Allgemeinen schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-103">The data in a cube is generally read-only.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-104">In bestimmten Szenarien kann es jedoch erwünscht sein, den Schreibzugriff für eine Partition zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-104">However, for certain scenarios, you may want to write-enable a partition.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-105">Partitionen mit aktiviertem Schreibzugriff werden verwendet, um Benutzern im geschäftlichen Bereich das Untersuchen von Szenarien zu ermöglichen, indem sie Zellenwerte ändern und die Auswirkungen der Änderungen auf die Cubedaten analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-105">Write-enabled partitions are used to enable business users to explore scenarios by changing cell values and analyzing the effects of the changes on cube data.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-106">Wenn Sie den Schreibzugriff für eine Partition aktivieren, können Clientanwendungen Änderungen an den Daten in der Partition aufzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-106">When you write-enable a partition, client applications can record changes to the data in the partition.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-107">Diese Änderungen, so genannte Rückschreibedaten, werden in einer separaten Tabelle gespeichert und überschreiben keine vorhandenen Daten in einer Measuregruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-107">These changes, known as writeback data, are stored in a separate table and do not overwrite any existing data in a measure group.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-108">Sie werden jedoch als Teil der Cubedaten in Abfrageergebnisse einbezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-108">However, they are incorporated into query results as if they are part of the cube data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d93c5-109">Sie können den Schreibzugriff für einen gesamten Cube oder nur für bestimmte Partitionen im Cube aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-109">You can write-enable an entire cube or only certain partitions in the cube.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-110">Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff unterscheiden sich von diesen Partitionen, aber auf ergänzende Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-110">Write-enabled dimensions are different but complementary.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-111">Eine Partition mit aktiviertem Schreibzugriff ermöglicht den Benutzern das Update von Partitionszellen, während eine Dimension mit aktiviertem Schreibzugriff den Benutzern das Update von Dimensionselementen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-111">A write-enabled partition lets users update partition cells, whereas a write-enabled dimension lets users update dimension members.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-112">Sie können diese zwei Funktionen auch zusammen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-112">You can also use these two features in combination.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-113">So muss ein Cube oder eine Partition mit aktiviertem Schreibzugriff keine Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-113">For example, a write-enabled cube or a write-enabled partition does not have to include any write-enabled dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-114">**Verwandte Themen: Dimensionen mit**[aktiviertem Schreib](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/write-enabled-dimensions.md)Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-114">**Related topic:**[Write-Enabled Dimensions](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/write-enabled-dimensions.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d93c5-115">Wenn Sie den Schreibzugriff für einen Cube aktivieren möchten, der eine Microsoft Access-Datenbank als Datenquelle verwendet, sollten Sie in den Datenquellendefinitionen des Cubes, seinen Partitionen oder seinen Dimensionen nicht Microsoft OLE DB-Anbieter für ODBC-Treiber verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-115">If you want to write-enable a cube that has a Microsoft Access database as a data source, do not use Microsoft OLE DB Provider for ODBC Drivers in the data source definitions for the cube, its partitions, or its dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-116">Stattdessen können Sie Microsoft Jet 4.0 OLE DB-Anbieter oder eine beliebige Version des Jet Service Pack, die Jet 4.0 OLE beinhaltet, verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-116">Instead, you can use Microsoft Jet 4.0 OLE DB Provider, or any version of the Jet Service Pack that includes Jet 4.0 OLE.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-117">Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [Abrufen der neuesten Service Pack für Microsoft Jet 4,0 Datenbank-Engine](https://support.microsoft.com/?kbid=239114).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-117">For more information, see the Microsoft Knowledge Base article [How to obtain the latest service pack for the Microsoft Jet 4.0 Database Engine](https://support.microsoft.com/?kbid=239114).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d93c5-118">Für einen Cube kann nur dann der Schreibzugriff aktiviert werden, wenn alle zugehörigen Measures die `Sum`-Aggregatfunktion verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-118">A cube can be write-enabled only if all its measures use the `Sum` aggregate function.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-119">Für verknüpfte Measuregruppen und lokale Cubes kann der Schreibzugriff nicht aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-119">Linked measure groups and local cubes cannot be write-enabled.</span></span>  
  
## <a name="writeback-storage"></a><span data-ttu-id="d93c5-120">Rückschreibespeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-120">Writeback Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="d93c5-121">Alle von einem Anwender des Produkts im geschäftlichen Bereich vorgenommenen Änderungen werden in der Rückschreibetabelle in Form der Abweichung vom aktuell angezeigten Wert gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-121">Any change made by the business user is stored in the writeback table as a difference from the currently displayed value.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-122">Wenn ein Endbenutzer z. B. einen Zellwert von 90 auf 100 ändert, wird in der Rückschreibetabelle der Wert `+10` zusammen mit der Änderungszeit und Informationen zum ausführenden Anwender des Produkts im geschäftlichen Bereich gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-122">For example, if an end user changes a cell value from 90 to 100, the value `+10` is stored in the writeback table, together with the time of the change and information about the business user who made it.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-123">Für Clientanwendungen werden die reinen Auswirkungen der gesammelten Änderungen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-123">The net effect of accumulated changes is displayed to client applications.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-124">Der ursprüngliche Wert im Cube bleibt erhalten, und in der Rückschreibetabelle wird eine Überwachungsliste der Änderungen aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-124">The original value in the cube is preserved, and an audit trail of changes is recorded in the writeback table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d93c5-125">Änderungen an Blatt- und Nichtblattzellen werden unterschiedlich gehandhabt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-125">Changes to leaf and nonleaf cells are handled differently.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-126">Eine Blattzelle stellt eine Schnittstelle zwischen einem Measure und einem Blattelement aus den einzelnen Dimensionen dar, auf die durch die Measuregruppe verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-126">A leaf cell represents an intersection of a measure and a leaf member from every dimension referenced by the measure group.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-127">Der Wert einer Blattzelle wird direkt der Faktentabelle entnommen und kann nicht weiter durch einen Drilldown aufgeteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-127">The value of a leaf cell is taken directly from the fact table, and cannot be divided further by drilling down.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-128">Wenn für einen Cube oder eine Partition der Schreibzugriff aktiviert wurde, können an einer Blattzelle Änderungen vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-128">If a cube or any partition is write-enabled, changes can be made to a leaf cell.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-129">Änderungen an Nichtblattzellen sind nur dann möglich, wenn die Clientanwendung einen Mechanismus bereitstellt, um die Änderungen an die Blattzellen zu verteilen, aus denen sich die Nichtblattzelle zusammensetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-129">Changes can be made to a nonleaf cell only if the client application provides a way of distributing the changes among the leaf cells that make up the nonleaf cell.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-130">Dieser so genannte Zuordnungsprozess wird durch die UPDATE CUBE-Anweisung in MDX (Multidimensional Expressions) verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-130">This process, called allocation, is managed through the UPDATE CUBE statement in Multidimensional Expressions (MDX).</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-131">Business Intelligence-Entwickler können mithilfe der UPDATE CUBE-Anweisung Zuordnungsfunktionen integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-131">Business intelligence developers can use the UPDATE CUBE statement to include allocation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Update CUBE-Anweisung &#40;MDX-&#41;](/sql/mdx/mdx-data-manipulation-update-cube).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-132">For more information, see [UPDATE CUBE Statement &#40;MDX&#41;](/sql/mdx/mdx-data-manipulation-update-cube).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="d93c5-133">Wenn sich die aktualisierten Zellen nicht überlagern, kann mithilfe der `Update Isolation Level`-Eigenschaft der Verbindungszeichenfolge das Leistungsverhalten in Bezug auf UPDATE CUBE verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-133">When updated cells do not overlap, the `Update Isolation Level` connection string property can be used to enhance performance for UPDATE CUBE.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-134">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient.AdomdConnection.ConnectionString%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-134">For more information, see <xref:Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient.AdomdConnection.ConnectionString%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d93c5-135">Unabhängig davon, ob eine Clientanwendung Änderungen verteilt, die an Nichtblattzellen vorgenommen werden, werden bei jeder Auswertung von Abfragen Änderungen in der Rückschreibetabelle sowohl auf Nichtblatt- als auch auf Blattzellwerte angewendet, sodass Anwender des Produkts im geschäftlichen Bereich die Auswirkungen der Änderungen für den gesamten Cube erkennen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-135">Regardless of whether a client application distributes changes that were made to nonleaf cells, whenever queries are evaluated, changes in the writeback table are applied to both leaf and nonleaf cells so that business users can view the effects of the changes throughout the cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d93c5-136">Änderungen, die von Anwendern des Produkts im geschäftlichen Bereich vorgenommen wurden, werden in einer getrennten Rückschreibetabelle aufgezeichnet, mit der Sie wie folgt arbeiten können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-136">Changes that were made by the business user are kept in a separate writeback table that you can work with as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d93c5-137">Konvertieren einer Partition, um Änderungen dauerhaft in den Cube einzubinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-137">Convert to a partition to permanently incorporate changes into the cube.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-138">Durch diese Aktion wird der Schreibzugriff für die Measuregruppe deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-138">This action makes the measure group read-only.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-139">Sie können einen Filterausdruck angeben, um die Änderungen auszuwählen, die Sie konvertieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-139">You can specify a filter expression to select the changes you want to convert.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d93c5-140">Verwerfen der Änderung, um die Partition in ihrem ursprünglichen Status wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-140">Discard to return the partition to its original state.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-141">Durch diesen Vorgang wird der Schreibzugriff für die Partition deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-141">This action makes the partition read-only.</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="d93c5-142">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-142">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="d93c5-143">Ein Anwender des Produkts im geschäftlichen Bereich darf nur dann Änderungen in der Rückschreibetabelle eines Cubes aufzeichnen, wenn er einer Rolle angehört, die über Lese-/Schreibberechtigung für die Zellen des Cubes verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-143">A business user is permitted to record changes in a cube's writeback table only if the business user belongs to a role that has read/write permission to the cube's cells.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-144">Sie können für jede Rolle steuern, welche Cubezellen aktualisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-144">For each role, you can control which cube cells can and cannot be updated.</span></span> <span data-ttu-id="d93c5-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Cube-oder Modell Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-145">For more information, see [Grant cube or model permissions &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d93c5-146">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-146">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d93c5-147">[Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/write-enabled-dimensions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-147">[Write-Enabled Dimensions](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/write-enabled-dimensions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d93c5-148">[Aggregationen und Aggregations Entwürfe](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/aggregations-and-aggregation-designs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-148">[Aggregations and Aggregation Designs](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/aggregations-and-aggregation-designs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d93c5-149">[Partitionen &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-149">[Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d93c5-150">Dimensionen mit aktiviertem Schreibzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93c5-150">Write-Enabled Dimensions</span></span>](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/write-enabled-dimensions.md)  
  
  
