---
title: Perspektiven | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- ready-only cube view
- OLAP objects [Analysis Services], perspectives
- storing data [Analysis Services], perspectives
- perspectives [Analysis Services]
- cubes [Analysis Services], perspectives
- visibility [Analysis Services]
- storage [Analysis Services], perspectives
ms.assetid: b064171e-b1b4-4f32-95e5-59e1b831c4c9
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: f385fd078500739d97394cd8856fc8bd6a3b87e8
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87702033"
---
# <a name="perspectives"></a><span data-ttu-id="4bd0b-102">Perspektiven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-102">Perspectives</span></span>
  <span data-ttu-id="4bd0b-103">Eine Perspektive ist eine Definition, die es Benutzern ermöglicht, einen Cube auf einfachere Weise anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-103">A perspective is a definition that allows users to see a cube in a simpler way.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-104">Eine Perspektive ist eine Teilmenge der Funktion eines Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-104">A perspective is a subset of the features of a cube.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-105">Mithilfe von Perspektiven können Administratoren Sichten eines Cubes erstellen, die Benutzer dabei unterstützen, die für sie wichtigsten Daten hervorzuheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-105">A perspective enables administrators to create views of a cube, helping users to focus on the most relevant data for them.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-106">Eine Perspektive enthält Teilmengen aller Objekte eines Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-106">A perspective contains subsets of all objects from a cube.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-107">Eine Perspektive kann keine Elemente einschließen, die nicht im übergeordneten Cube definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-107">A perspective cannot include elements that are not defined in the parent cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-108">Ein einfaches <xref:Microsoft.AnalysisServices.Perspective>-Objekt besteht aus grundlegenden Informationen, Dimensionen, Measuregruppen Berechnungen, KPIs und Aktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-108">A simple <xref:Microsoft.AnalysisServices.Perspective> object is composed of: basic information, dimensions, measure groups, calculations, KPIs, and actions.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-109">Grundlegende Informationen beinhalten den Namen und das Standardmeasure der Perspektive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-109">Basic information includes the name and the default measure of the perspective.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-110">Die Dimensionen sind eine Teilmenge der Cubedimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-110">The dimensions are a subset of the cube dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-111">Measuregruppen sind eine Teilmenge der Measuregruppen des Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-111">The measure groups are a subset of the cube measure groups.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-112">Die Berechnungen sind eine Teilmenge der Cubeberechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-112">The calculations are a subset of the cube calculations.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-113">Die KPIs sind eine Teilmenge der KPIs des Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-113">The KPIs are a subset of the cube KPIs.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-114">Die Aktionen sind eine Teilmenge der Cubeaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-114">The actions are a subset of the cube actions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-115">Ein Cube muss aktualisiert und verarbeitet werden, bevor die Perspektive verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-115">A cube has to be updated and processed before the perspective can be used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-116">Bei Cubes kann es sich um sehr komplexe Objekte handeln, die Benutzer in untersuchen können [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-116">Cubes can be very complex objects for users to explore in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-117">Ein einzelner Cube kann den Inhalt eines gesamten Data Warehouse darstellen, wobei mehrere Measuregruppen in einem Cube mehrere Faktentabellen und mehrere Dimensionen basierend auf mehreren Dimensionstabellen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-117">A single cube can represent the contents of a complete data warehouse, with multiple measure groups in a cube representing multiple fact tables, and multiple dimensions based on multiple dimension tables.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-118">Ein solcher Cube kann sehr komplex und leistungsstark, aber entmutigend für Benutzer sein, die oft nur mit einem kleinen Teil eines Cubes interagieren müssen, um ihre Business Intelligence- und Berichterstellungsanforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-118">Such a cube can be very complex and powerful, but daunting to users who may only need to interact with a small part of the cube in order to satisfy their business intelligence and reporting requirements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-119">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] können Sie eine Perspektive verwenden, um die wahrgenommene Komplexität eines Cubes in zu reduzieren [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-119">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], you can use a perspective to reduce the perceived complexity of a cube in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-120">Eine Perspektive definiert eine sichtbare Teilmenge eines Cubes, die fokussierte, unternehmensspezifische oder anwendungsspezifische Sichten für einen Cube bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-120">A perspective defines a viewable subset of a cube that provides focused, business-specific or application-specific viewpoints on the cube.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-121">Über die Perspektive wird die Sichtbarkeit der in einem Cube enthaltenen Objekte gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-121">The perspective controls the visibility of objects that are contained by a cube.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-122">Die folgenden Objekte können in einer Perspektive angezeigt oder ausgeblendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-122">The following objects can be displayed or hidden in a perspective:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-123">Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-123">Dimensions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-124">Attribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-124">Attributes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-125">Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-125">Hierarchies</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-126">Measuregruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-126">Measure groups</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-127">Measures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-127">Measures</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-128">Key Performance Indicators (KPIs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-128">Key Performance Indicators (KPIs)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-129">Berechnungen (berechnete Elemente, benannte Mengen und Skriptbefehle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-129">Calculations (calculated members, named sets, and script commands)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4bd0b-130">Aktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-130">Actions</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-131">Zum Beispiel enthält der **Adventure Works** -Cube in der [!INCLUDE[ssAWDWsp](../../includes/ssawdwsp-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Beispieldatenbank elf Measuregruppen und einundzwanzig verschiedene Cubedimensionen, die Verkäufe, Verkaufsprognosen und Finanzdaten darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-131">For example, the **Adventure Works** cube in the [!INCLUDE[ssAWDWsp](../../includes/ssawdwsp-md.md)] sample [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database contains eleven measure groups and twenty-one different cube dimensions, representing sales, sales forecasting, and financial data.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-132">Eine Clientanwendung kann direkt auf den gesamten Cube verweisen. Diese Sicht kann allerdings für einen Benutzer zu umfangreich sein, der versucht, allgemeine Informationen zur Umsatzprognose zu extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-132">A client application can directly reference the complete cube, but this viewpoint may be overwhelming to a user trying to extract basic sales forecasting information.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-133">Stattdessen kann dieser Benutzer die Perspektive **Verkaufsziele** verwenden, um die Sicht des **Adventure Works** -Cubes auf die Objekte zu beschränken, die für Umsatzprognosen relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-133">Instead, the same user can use the **Sales Targets** perspective to limit the view of the **Adventure Works** cube to only those objects relevant to sales forecasting.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-134">Für Objekte in einem Cube, die für den Benutzer durch eine Perspektive nicht sichtbar sind, ist ein direktes Verweisen und Abrufen trotzdem mithilfe von XMLA- (XML for Analysis), MDX- (Multidimensional Expressions) oder DMX-Anweisungen (Data Mining Extensions) möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-134">Objects in a cube that are not visible to the user through a perspective can still be directly referenced and retrieved using XML for Analysis (XMLA), Multidimensional Expressions (MDX), or Data Mining Extensions (DMX) statements.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-135">Perspektiven begrenzen nicht den Zugriff auf Objekte in einem Cube und sollten hierfür auch nicht verwendet werden. Stattdessen können Perspektiven verwendet werden, um Endbenutzern den Zugriff auf einen Cube zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-135">Perspectives do not restrict access to objects in a cube and should not be used as such; instead, perspectives are used to provide a better user experience while accessing a cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4bd0b-136">Bei einer Perspektive handelt es sich um eine schreibgeschützte Sicht des Cubes. Objekte im Cube können mithilfe einer Perspektive nicht umbenannt oder geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-136">A perspective is a read-only view of the cube; objects in the cube cannot be renamed or changed by using a perspective.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-137">Außerdem können das Verhalten oder die Funktionen eines Cubes, wie die Verwendung sichtbarer Gesamtwerte, nicht mithilfe einer Perspektive geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-137">Similarly, the behavior or features of a cube, such as the use of visual totals, cannot be changed by using a perspective.</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="4bd0b-138">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-138">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="4bd0b-139">Perspektiven sollen nicht als Sicherheitsmechanismus verwendet werden, sondern werden als Tool zur Vereinfachung der Nutzung von Business Intelligence-Anwendungen für Endbenutzer verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-139">Perspectives are not meant to be used as a security mechanism, but as a tool for providing a better user experience in business intelligence applications.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-140">Die gesamte Sicherheit einer bestimmten Perspektive wird vom zugrunde liegenden Cube geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-140">All security for a particular perspective is inherited from the underlying cube.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-141">So können z. B. Perspektiven keinen Zugriff auf Objekte in einem Cube ermöglichen, auf die ein Benutzer nicht bereits Zugriff hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-141">For example, perspectives cannot provide access to objects in a cube to which a user does not already have access.</span></span> <span data-ttu-id="4bd0b-142">- Die Sicherheit des Cubes muss geklärt werden, damit der Zugriff auf Objekte im Cube durch eine Perspektive ermöglicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd0b-142">- Security for the cube must be resolved before access to objects in the cube can be provided through a perspective.</span></span>  
  
  
