---
title: Hinzufügen oder Entfernen von Knoten in einem SQL Server-Failovercluster (Setup) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- adding nodes
- nodes [Faillover Clustering], removing
- nodes [Faillover Clustering], adding
- failover clustering [SQL Server], nodes
- deleting nodes
- cluster maintenance [SQL Server]
- removing nodes
ms.assetid: fe20dca9-a4c1-4d32-813d-42f1782dfdd3
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 07405083c498db7e5bdb03bc67d2f03311ef7fb1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617593"
---
# <a name="add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup"></a><span data-ttu-id="f377b-102">Hinzufügen oder Entfernen von Knoten in einem SQL Server-Failovercluster (Setup)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-102">Add or Remove Nodes in a SQL Server Failover Cluster (Setup)</span></span>
  <span data-ttu-id="f377b-103">Verwenden Sie diese Prozedur, um Knoten in einer vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-103">Use this procedure to manage nodes to an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f377b-104">Um einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster zu aktualisieren oder zu entfernen, müssen Sie lokaler Administrator mit der Berechtigung sein, sich als Dienst auf allen Knoten des Failoverclusters anzumelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-104">To update or remove a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, you must be a local administrator with permission to log in as a service on all nodes of the failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-105">Bei lokalen Installationen müssen Sie das Setup als Administrator ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-105">For local installations, you must run Setup as an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-106">Wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] von einer Remotefreigabe installieren, müssen Sie ein Domänenkonto verwenden, das Lese- und Ausführungsberechtigungen auf der Remotefreigabe hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-106">If you install [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] from a remote share, you must use a domain account that has read and execute permissions on the remote share.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f377b-107">Zum Hinzufügen eines Knotens zu einem vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster müssen Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup für den Knoten ausführen, der der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz hinzugefügt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-107">To add a node to an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, you must run [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup on the node that is to be added to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-108">Führen Sie Setup nicht für den aktiven Knoten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-108">Do not run Setup on the active node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f377b-109">Zum Entfernen eines Knotens aus einem vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster müssen Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup für den Knoten ausführen, der aus der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz entfernt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-109">To remove a node from an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, you must run [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup on the node that is to be removed from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f377b-110">Wählen Sie einen der folgenden Vorgänge aus, um Schritte zum Hinzufügen oder Entfernen von Knoten anzuzeigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-110">To view procedural steps to add or remove nodes, select one of the following operations:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f377b-111">Hinzufügen eines Knotens zu einem vorhandenen SQL Server-Failovercluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-111">Add a node to an existing SQL Server failover cluster</span></span>](#Add)  
  
-   [<span data-ttu-id="f377b-112">Entfernen eines Knotens aus einem vorhandenen SQL Server-Failovercluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-112">Remove a node from an existing SQL Server failover cluster</span></span>](#Remove)  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="f377b-113">Der Laufwerkbuchstabe des Betriebssystems für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsverzeichnisse muss auf allen Knoten übereinstimmen, die dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-113">The operating system drive letter for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] install locations must match on all the nodes added to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span>  
  
##  <a name="add-node"></a><a name="Add"></a> <span data-ttu-id="f377b-114">Hinzufügen eines Knotens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-114">Add Node</span></span>  
  
#### <a name="to-add-a-node-to-an-existing-ssnoversion-failover-cluster"></a><span data-ttu-id="f377b-115">So fügen Sie einem vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster einen Knoten hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-115">To add a node to an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f377b-116">Legen Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsmedium ein, und doppelklicken Sie im Stammordner auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-116">Insert the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media, and from the root folder, double-click Setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-117">Bei einer Installation über eine Netzwerkfreigabe navigieren Sie zum Stammordner der Freigabe, und doppelklicken Sie auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-117">To install from a network share, navigate to the root folder on the share, and then double-click Setup.exe.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f377b-118">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Installationscenter wird vom Installations-Assistenten gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-118">The Installation Wizard will launch the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Center.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-119">Um einer vorhandenen Failoverclusterinstanz einen Knoten hinzuzufügen, klicken Sie im linken Bereich auf **Installation** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-119">To add a node to an existing failover cluster instance, click **Installation** in the left-hand pane.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-120">Wählen Sie dann **Knoten einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Failovercluster** hinzufügen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-120">Then, select **Add node to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f377b-121">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen Ermittlungsvorgang auf dem Computer aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-121">The System Configuration Checker will run a discovery operation on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-122">[!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)], um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-122">To continue, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f377b-123">Auf der Seite für die Sprachauswahl können Sie die Sprache für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] angeben, wenn Sie sie unter einem lokalisierten Betriebssystem installieren und die Installationsmedien Sprachpakete sowohl für Englisch als auch für die Sprache des Betriebssystems einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-123">On the Language Selection page, you can specify the language for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] if you are installing on a localized operating system and the installation media includes language packs for both English and the language corresponding to the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-124">Weitere Informationen zu sprachübergreifender Unterstützung und Überlegungen zur Installation finden Sie im [Thema zu lokalen Sprachversionen in SQL Server](../../install/local-language-versions-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-124">For more information about cross-language support and installation considerations, see [Local Language Versions in SQL Server](../../install/local-language-versions-in-sql-server.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f377b-125">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-125">To continue, click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f377b-126">Geben Sie auf der Product Key-Seite den PID-Schlüssel für eine Produktionsversion des Produkts an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-126">On the Product key page, specify the PID key for a production version of the product.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-127">Der für diese Installation eingegebene Product Key muss für die Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] bestimmt sein, die für den aktiven Knoten installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-127">Note that the product key you enter for this installation must be for the same [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] edition as that which is installed on the active node.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f377b-128">Lesen Sie auf der Seite mit den Lizenzbedingungen den Lizenzvertrag, und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen, um die Lizenzbestimmungen zu akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-128">On the License Terms page, read the license agreement, and then select the check box to accept the licensing terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-129">Falls Sie zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]beitragen möchten, können Sie auch die Option zur Funktionsverwendung aktivieren und Berichte an [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-129">To help improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], you can also enable the feature usage option and send reports to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f377b-130">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-130">To continue, click **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-131">Klicken Sie auf **Abbrechen**, wenn Sie den Setupvorgang beenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-131">To end Setup, click **Cancel**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f377b-132">Die Systemkonfigurationsprüfung überprüft den Systemstatus des Computers, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-132">The System Configuration Checker will verify the system state of your computer before Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-133">Nachdem die Prüfung abgeschlossen wurde, klicken Sie auf **Weiter** , um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-133">After the check is complete, click **Next** to continue.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f377b-134">Verwenden Sie auf der Seite Clusterknotenkonfiguration das Dropdownfeld, um den Namen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz anzugeben, die bei diesem Setupvorgang geändert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-134">On the Cluster Node Configuration page, use the drop-down box to specify the name of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance that will be modified during this Setup operation.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="f377b-135">Geben Sie auf der Seite „Serverkonfiguration > Dienstkonten“ Anmeldekonten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-135">On the Server Configuration - Service Accounts page, specify login accounts for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-136">Welche Dienste tatsächlich auf dieser Seite konfiguriert werden, hängt von den Funktionen ab, die Sie für die Installation ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-136">The actual services that are configured on this page depend on the features you selected to install.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-137">Bei Failoverclusterinstallationen wurden der Kontoname und der Starttyp anhand der Einstellungen für den aktiven Knoten bereits auf dieser Seite eingetragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-137">For failover cluster installations, account name and startup type information will be pre-populated on this page based on settings provided for the active node.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-138">Sie müssen Kennwörter für jedes Konto bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-138">You must provide passwords for each account.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Dienstkonten](../../install/server-configuration-service-accounts.md) und [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-139">For more information, see [Server Configuration - Service Accounts](../../install/server-configuration-service-accounts.md) and [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f377b-140">**Sicherheitshinweis:** [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-140">**Security Note** [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f377b-141">Wenn Sie die Angabe der Anmeldeinformationen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-141">When you are finished specifying login information for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services, click **Next**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="f377b-142">Geben Sie auf der Seite Fehlerberichterstellung [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] die Informationen an, die Sie an [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]senden möchten, um zur Verbesserung von  beizutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-142">On the Reporting page, specify the information you would like to send to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] to improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f377b-143">Die Option für Fehlerberichte ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-143">By default, option for error reporting is enabled.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="f377b-144">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen weiteren Regelsatz aus, um die Konfiguration des Computers anhand der von Ihnen angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-144">The System Configuration Checker will run one more set of rules to validate your computer configuration with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] features you have specified.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="f377b-145">Auf der Seite Der Knoten kann nun hinzugefügt werden wird eine Strukturansicht der Installationsoptionen angezeigt, die während des Setups angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-145">The Ready to Add Node page displays a tree view of installation options that were specified during Setup.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="f377b-146">Auf der Seite Status des Vorgangs des Hinzufügens eines Knotens wird der Status angegeben, sodass Sie während des Setupvorgangs den Fortschritt der Installation überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-146">Add Node Progress page provides status so you can monitor installation progress as Setup proceeds.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="f377b-147">Nach der Installation bietet die Seite Abgeschlossen einen Link zur zusammenfassenden Protokolldatei für die Installation und andere wichtige Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-147">After installation, the Complete page provides a link to the summary log file for the installation and other important notes.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-148">Klicken Sie auf **Schließen**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , um die Installation von abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-148">To complete the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation process, click **Close**.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="f377b-149">Starten Sie den Computer neu, falls Sie dazu aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-149">If you are instructed to restart the computer, do so now.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-150">Nachdem das Setup abgeschlossen ist, sollten Sie unbedingt die vom Installations-Assistenten ausgegebene Meldung lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-150">It is important to read the message from the Installation Wizard when you are done with Setup.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-151">Weitere Informationen zu Setupprotokolldateien finden Sie unter [Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-151">For more information about Setup log files, see [View and Read SQL Server Setup Log Files](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span></span>  
  
##  <a name="remove-node"></a><a name="Remove"></a> <span data-ttu-id="f377b-152">Entfernen eines Knotens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-152">Remove Node</span></span>  
  
#### <a name="to-remove-a-node-from-an-existing-ssnoversion-failover-cluster"></a><span data-ttu-id="f377b-153">So entfernen Sie einen Knoten aus einem vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-153">To remove a node from an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f377b-154">Legen Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsmedium ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-154">Insert the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-155">Doppelklicken Sie im Stammordner auf setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-155">From the root folder, double-click setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-156">Bei einer Installation über eine Netzwerkfreigabe navigieren Sie zum Stammordner der Freigabe, und doppelklicken Sie auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-156">To install from a network share, navigate to the root folder on the share, and then double-click Setup.exe.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f377b-157">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationscenter wird vom Installations-Assistenten gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-157">The Installation Wizard launches the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Center.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-158">Um einen Knoten aus einer vorhandenen Failoverclusterinstanz zu entfernen, klicken Sie im linken Bereich auf **Wartung** und wählen dann **Knoten aus einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Failovercluster entfernen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-158">To remove a node to an existing failover cluster instance, click **Maintenance** in the left-hand pane, and then select **Remove node from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f377b-159">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen Ermittlungsvorgang auf dem Computer aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-159">The System Configuration Checker will run a discovery operation on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-160">[!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)], um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-160">To continue, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f377b-161">Nachdem Sie auf der Seite Setupunterstützungsdateien auf Installieren geklickt haben, wird der Systemstatus des Computers von der Systemkonfigurationsprüfung überprüft, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-161">After you click install on the Setup Support Files page, the System Configuration Checker verifies the system state of your computer before Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-162">Nachdem die Prüfung abgeschlossen wurde, klicken Sie auf **Weiter** , um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-162">After the check is complete, click **Next** to continue.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f377b-163">Verwenden Sie auf der Seite Clusterknotenkonfiguration das Dropdownfeld, um den Namen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz anzugeben, die bei diesem Setupvorgang geändert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-163">On the Cluster Node Configuration page, use the drop-down box to specify the name of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance to be modified during this Setup operation.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-164">Der zu entfernende Knoten wird im Feld **Name dieses Knotens** aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-164">The node to be removed is listed in the **Name of this node** field.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f377b-165">Auf der Seite Der Knoten kann nun entfernt werden wird eine Strukturansicht der Optionen angezeigt, die während des Setups angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-165">The Ready to Remove Node page displays a tree view of options that were specified during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-166">Klicken Sie zum Fortsetzen des Vorgangs auf **Entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-166">To continue, click **Remove**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f377b-167">Während des Entfernungsvorgangs wird auf der Seite Status des Vorgangs des Entfernens des Knotens der Status angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-167">During the remove operation, the Remove Node Progress page provides status.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f377b-168">Auf der Seite Abgeschlossen finden Sie einen Link zur zusammenfassenden Protokolldatei für das Entfernen des Knotens und andere wichtige Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-168">The Complete page provides a link to the summary log file for the remove node operation and other important notes.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-169">Klicken Sie auf **Schließen**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], um das Entfernen des Knotens in abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-169">To complete the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] remove node, click **Close**.</span></span> <span data-ttu-id="f377b-170">Weitere Informationen zu Setupprotokolldateien finden Sie unter [Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-170">For more information about Setup log files, see [View and Read SQL Server Setup Log Files](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f377b-171">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-171">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f377b-172">Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f377b-172">View and Read SQL Server Setup Log Files</span></span>](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md)  
  
  
