---
title: Erstellen eines neuen SQL Server-Failoverclusters (Setup)|Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- adding nodes
- failover clustering [SQL Server], creating clusters
- nodes [Faillover Clustering], removing
- nodes [Faillover Clustering], adding
- clusters [SQL Server], creating
- removing nodes
ms.assetid: 30e06a7d-75e9-44e2-bca3-b3b0c4a33f61
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b7f3a24333c813dc2b25b07f34ab3dbf141d3de3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617595"
---
# <a name="create-a-new-sql-server-failover-cluster-setup"></a><span data-ttu-id="2942e-102">Erstellen eines neuen SQL Server-Failoverclusters (Setup)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-102">Create a New SQL Server Failover Cluster (Setup)</span></span>
  <span data-ttu-id="2942e-103">Zum Installieren oder Aktualisieren eines [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusters müssen Sie das Setupprogramm für jeden einzelnen Knoten des Failoverclusters ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-103">To install or upgrade a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, you must run the Setup program on each node of the failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-104">Zum Hinzufügen eines Knotens zu einem vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster müssen Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup für den Knoten ausführen, der der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz hinzugefügt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-104">To add a node to an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, you must run [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup on the node that is to be added to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-105">Führen Sie zum Verwalten der anderen Knoten Setup nicht für den aktiven Knoten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-105">Do not run Setup on the active node to manage the other nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-106">Je nachdem, wie die Knoten gruppiert werden, wird der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster wie folgt konfiguriert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-106">Depending on how the nodes are clustered, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster is configured in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2942e-107">Knoten im gleichen Subnetz bzw. in der gleichen Gruppe von Subnetzen: Die IP-Adressabhängigkeit wird für diese Arten der Konfigurationen auf AND festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-107">Nodes on the same subnet or the same set of subnets - The IP address resource dependency is set to AND for these types of configurations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2942e-108">Knoten in anderen Subnetzen: Die IP-Adressabhängigkeit wird auf OR festgelegt, und die Konfiguration wird als [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Multisubnetz-Failoverclusterkonfiguration bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-108">Nodes on different subnets - The IP address resource dependency is set to OR and this configuration is called a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] multi-subnet failover cluster configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-109">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-Multisubnetzclustering &#40;SQL Server&#41;](../windows/sql-server-multi-subnet-clustering-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-109">For more information, see [SQL Server Multi-Subnet Clustering &#40;SQL Server&#41;](../windows/sql-server-multi-subnet-clustering-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-110">Die folgenden Optionen sind für die Installation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclustern verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-110">The following options are available for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster installation:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-111">**Option 1: Integrierte Installation mithilfe von Knoten hinzufügen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-111">**Option1: Integration Installation with Add Node**</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-112">-Failoverclusterinstallation besteht aus den folgenden Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-112">integrated failover cluster installation consists of the following steps:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2942e-113">Erstellen und konfigurieren Sie eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz mit einem einzelnen Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-113">Create and configure a single-node [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-114">Wenn Sie den Knoten erfolgreich konfigurieren, verfügen Sie über eine voll funktionsfähige Failoverclusterinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-114">When you configure the node successfully, you have a fully functional failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-115">Zu diesem Zeitpunkt verfügt diese noch nicht über Hochverfügbarkeit, da nur ein Knoten im Failovercluster vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-115">At this point, it does not have high availability because there is only one node in the failover cluster.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2942e-116">Führen Sie für jeden Knoten, der dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster hinzufügt werden soll, Setup mithilfe der Funktion Knoten hinzufügen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-116">On each node to be added to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, run Setup with Add Node functionality to add that node.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-117">Wenn der Knoten, den Sie hinzufügen, zusätzliche oder andere Subnetze enthält, ermöglicht Setup Ihnen, zusätzliche IP-Adressen anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-117">If the node you are adding has additional or different subnets, Setup allows you to specify additional IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-118">Wenn der Knoten, den Sie hinzufügen, sich in einem anderen Subnetz befindet, müssen Sie auch die Änderung der IP-Adressabhängigkeit auf OR bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-118">If the node you are adding is on a different subnet, you also need to confirm the IP address resource dependency change to OR.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-119">Weitere Informationen zu den verschiedenen möglichen Szenarien beim Hinzufügen von Knoten finden Sie unter [Hinzufügen oder Entfernen von Knoten in einem SQL Server-Failovercluster &#40;Setup&#41;](add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-119">For more information on the different possible scenarios during Add Node operations, see [Add or Remove Nodes in a SQL Server Failover Cluster &#40;Setup&#41;](add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-120">**Option 2: Erweiterte bzw. Enterprise-Installation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-120">**Option 2: Advanced/Enterprise Installation**</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-121">: die Installation des Advanced/Enterprise-Failoverclusters besteht aus den folgenden Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-121">Advanced/Enterprise failover cluster installation consists of the following steps:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2942e-122">Führen Sie für jeden Knoten, bei dem es sich um einen möglichen Besitzer des neu zu erstellenden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusters handelt, die im [Abschnitt "Vorbereitung"](#prepare)aufgeführten Setupschritte zum Vorbereiten des Failoverclusters aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-122">On each node that is a possible owner of the new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, follow the Prepare Failover Cluster setup steps that are listed in the [Prepare section](#prepare).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-123">Nachdem Sie die Schritte zum Vorbereiten des Failoverclusters für einen Knoten ausgeführt haben, erstellt Setup die Datei Configuration.ini, in der alle Einstellungen aufgeführt werden, die Sie angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-123">After you run the Prepare Failover Cluster on one node, Setup creates the Configuration.ini file that lists all the settings that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-124">Für die zusätzlichen vorzubereitenden Knoten können Sie die automatisch generierte Datei Configuration.ini von dem ersten Knoten als Eingabe in der Setup-Befehlszeile bereitstellen, statt diese Schritte auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-124">On the additional nodes to be prepared, instead of following these steps, you can supply the autogenerated Configuration.ini file from first node as an input to the Setup command line.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren von SQL Server 2014 mithilfe einer Konfigurationsdatei](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-using-a-configuration-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-125">For more information, see [Install SQL Server 2014 Using a Configuration File](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-using-a-configuration-file.md).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-126">Mit diesem Schritt werden die Knoten für die Gruppierung vorbereitet. Nach diesem Schritt ist jedoch keine funktionstüchtige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-126">This step prepares the nodes ready to be clustered, but there is no operational instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] at the end of this step.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2942e-127">Nachdem die Knoten für das Clustering bereit sind, führen Sie Setup auf einem der vorbereiteten Knoten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-127">After the nodes are prepared for clustering, run Setup on one of the prepared nodes.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-128">Durch diesen Schritt wird die Failoverclusterinstanz konfiguriert und abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-128">This step configures and finishes the failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-129">Am Ende dieses Schritts verfügen Sie über eine funktionsfähige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz, und alle zuvor für diese Instanz vorbereiteten Knoten sind die potenziellen Besitzer des neu erstellten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-129">At the end of this step, you will have an operational [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instance and all the nodes that were prepared previously for that instance will be the possible owners of the newly-created [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-130">Wenn Sie Knoten in mehreren Subnetzen gruppieren, erkennt Setup die Union aller Subnetze in allen Knoten, für die eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanz vorbereitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-130">If you are clustering nodes on multiple subnets, Setup will detect the union of all the subnets across all nodes that have the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] prepared failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-131">Sie können mehrere IP-Adressen für die Subnetze angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-131">You will be able to specify multiple IP addresses for the subnets.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-132">Jeder vorbereitete Knoten muss möglicher Besitzer mindestens einer IP-Adresse sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-132">Each prepared node must be the possible owner of at least one IP address.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-133">Wenn alle IP-Adressen, die für die Subnetze angegeben wurden, in allen vorbereiteten Knoten unterstützt werden, wird die Abhängigkeit auf AND festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-133">If each of the IP addresses specified for the subnets are supported on all the prepared nodes, the dependency is set to AND.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-134">Wenn alle IP-Adressen, die für die Subnetze angegeben wurden, in allen vorbereiteten Knoten nicht unterstützt werden, wird die Abhängigkeit auf OR festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-134">If each of the IP addresses specified for the subnets are not supported on all the prepared nodes, the dependency is set to OR.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-135">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-Multisubnetzclustering &#40;SQL Server&#41;](../windows/sql-server-multi-subnet-clustering-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-135">For more information, see [SQL Server Multi-Subnet Clustering &#40;SQL Server&#41;](../windows/sql-server-multi-subnet-clustering-sql-server.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-136">Zum Abschließen des Failoverclusters muss der zugrunde liegende Windows-Failovercluster vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-136">Complete Failover Cluster requires that the underlying Windows failover cluster exists.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-137">Wenn der Windows-Failovercluster nicht vorhanden ist, wird Setup mit einem Fehler beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-137">If the Windows failover cluster does not exist, Setup gives an error and exits.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-138">Weitere Informationen zum Hinzufügen oder zum Entfernen von Knoten zu bzw. aus einer vorhandenen Failoverclusterinstanz finden Sie unter [Hinzufügen oder Entfernen von Knoten in einem SQL Server-Failovercluster &#40;Setup&#41;](add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-138">For more information about how to add nodes to or remove nodes from an existing failover cluster instance, see [Add or Remove Nodes in a SQL Server Failover Cluster &#40;Setup&#41;](add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-139">Weitere Informationen zur Remoteinstallation finden Sie unter [Unterstützte Versions- und Editionsupgrades](../../../database-engine/install-windows/supported-version-and-edition-upgrades.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-139">For more information about remote installation, see [Supported Version and Edition Upgrades](../../../database-engine/install-windows/supported-version-and-edition-upgrades.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-140">Weitere Informationen zur Installation von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] in einem Windows-Failovercluster finden Sie unter [Verwenden von SQL Server Analysis Services in einem Cluster](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396548).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-140">For more information about installing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] in a Windows failover cluster, see [How to Cluster SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396548).</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="2942e-141">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-141">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="2942e-142">Konsultieren Sie vor der Installation die folgenden Themen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-142">Before you begin, review the following [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2942e-143">Planen einer SQL Server-Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-143">Planning a SQL Server Installation</span></span>](../../install/planning-a-sql-server-installation.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2942e-144">Vor dem Installieren des Failoverclusterings</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-144">Before Installing Failover Clustering</span></span>](before-installing-failover-clustering.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2942e-145">Überlegungen zur Sicherheit bei SQL Server-Installationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-145">Security Considerations for a SQL Server Installation</span></span>](../../install/security-considerations-for-a-sql-server-installation.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2942e-146">SQL Server-Multisubnetzclustering &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-146">SQL Server Multi-Subnet Clustering &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../windows/sql-server-multi-subnet-clustering-sql-server.md)  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2942e-147">Notieren Sie sich die Adresse des freigegebenen Laufwerks in der Clusterverwaltung, bevor Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-147">Take note of the location of the shared drive in the Cluster Administrator before you run [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-148">Sie benötigen diese Informationen, um einen neuen Failovercluster zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-148">You must have this information to create a new failover cluster.</span></span>  
  
### <a name="to-install-a-new-ssnoversion-failover-cluster-using-integrated-install-with-add-node"></a><span data-ttu-id="2942e-149">So installieren Sie einen neuen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster mithilfe der integrierten Installation mit "Knoten hinzufügen"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-149">To install a new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster using Integrated Install with Add Node.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2942e-150">Legen Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsmedium ein, und doppelklicken Sie im Stammordner auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-150">Insert the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media, and from the root folder, double-click Setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-151">Wenn Sie eine Installation über eine Netzwerkfreigabe ausführen möchten, navigieren Sie in der Freigabe zum Stammordner, und doppelklicken Sie dann auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-151">To install from a network share, browse to the root folder on the share, and then double-click Setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-152">Weitere Informationen zum Installieren der erforderlichen Komponenten finden Sie unter [Before Installing Failover Clustering](before-installing-failover-clustering.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-152">For more information about how to install prerequisites, see [Before Installing Failover Clustering](before-installing-failover-clustering.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2942e-153">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Installationscenter wird vom Installations-Assistenten ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-153">The Installation Wizard starts the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Center.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-154">Klicken Sie zum Erstellen einer neuen Clusterinstallation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] auf der Installationsseite auf **Neue [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Failoverclusterinstallation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-154">To create a new cluster installation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], click **New [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster installation** on the installation page.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2942e-155">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen Ermittlungsvorgang auf dem Computer aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-155">The System Configuration Checker runs a discovery operation on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-156">[!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)], um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-156">To continue, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-157">Sie können die Details auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie auf **Details anzeigen**klicken, oder als HTML-Bericht, indem Sie auf **Detaillierten Bericht anzeigen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-157">You can view the details on the screen by clicking **Show Details**, or as an HTML report by clicking **View detailed report**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2942e-158">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-158">To continue, click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2942e-159">Klicken Sie auf der Seite **Setup-Unterstützungsdateien** auf Installieren, um die Setup-Unterstützungsdateien zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-159">On the Setup Support Files page, click **Install** to install the Setup support files.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2942e-160">Die Systemkonfigurationsprüfung überprüft den Systemstatus des Computers, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-160">The System Configuration Checker verifies the system state of your computer before Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-161">Nachdem die Prüfung abgeschlossen wurde, klicken Sie auf **Weiter** , um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-161">After the check is complete, click **Next** to continue.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-162">Sie können die Details auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie auf **Details anzeigen**klicken, oder als HTML-Bericht, indem Sie auf **Detaillierten Bericht anzeigen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-162">You can view the details on the screen by clicking **Show Details**, or as an HTML report by clicking **View detailed report**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2942e-163">Geben Sie auf der Seite Product Key an, ob Sie eine kostenlose Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]installieren oder über einen PID-Schlüssel für eine Produktionsversion des Produkts verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-163">On the Product key page, indicate whether you are installing a free edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], or whether you have a PID key for a production version of the product.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Editionen und Komponenten von SQL Server 2014](../../editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-164">For more information, see [Editions and Components of SQL Server 2014](../../editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2942e-165">Lesen Sie auf der Seite mit den Lizenzbedingungen den Lizenzvertrag, und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen, um den Lizenzbestimmungen zuzustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-165">On the License Terms page, read the license agreement, and then select the check box to accept the license terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-166">Falls Sie zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]beitragen möchten, können Sie auch die Option zur Funktionsverwendung aktivieren und Berichte an [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-166">To help improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], you can also enable the feature usage option and send reports to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-167">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-167">Click **Next** to continue.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-168">Klicken Sie auf **Abbrechen**, wenn Sie den Setupvorgang beenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-168">To end Setup, click **Cancel**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2942e-169">Wählen Sie auf der Seite Funktionsauswahl die Komponenten für die Installation aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-169">On the Feature Selection page, select the components for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-170">Nach Auswahl des Funktionsnamens wird im rechten Bereich eine Beschreibung für die einzelnen Komponentengruppen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-170">A description for each component group appears in the right pane after you select the feature name.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-171">Sie können eine beliebige Kombination von Kontrollkästchen aktivieren, das Failoverclustering wird jedoch nur von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] im tabellarischen Modus und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] im mehrdimensionalen Modus unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-171">You can select any combination of check boxes, but only [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] in tabular mode, and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] in multidimensional mode support failover clustering.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-172">Andere ausgewählte Komponenten werden als eigenständige Funktion ohne Failoverfunktionen für den aktuellen Knoten ausgeführt, für den das Setup erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-172">Other selected components will run as a stand-alone feature without failover capability on the current node that you are running Setup on.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-173">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Bereitstellungsmodi finden Sie unter [Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-173">For more information on [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] modes, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-174">Die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen werden im rechten Bereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-174">The prerequisites for the selected features are displayed on the right-hand pane.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-175">-Setup installiert die erforderlichen Komponenten, die nicht bereits während des Installationsschritts installiert werden, der im weiteren Verlauf dieser Prozedur beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-175">Setup will install the prerequisite that are not already installed during the installation step described later in this procedure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-176">Sie können ein benutzerdefiniertes Verzeichnis für freigegebene Komponenten angeben. Verwenden Sie dazu das Feld unten auf dieser Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-176">You can specify a custom directory for shared components by using the field at the bottom of this page.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-177">Um den Installationspfad für freigegebene Komponenten zu ändern, aktualisieren Sie den Pfad im Feld unten im Dialogfeld, oder klicken Sie auf die Schaltfläche mit den drei Punkten, um zu einem Installationsverzeichnis zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-177">To change the installation path for shared components, either update the path in the field provided at the bottom of the dialog box, or click the ellipsis button to browse to an installation directory.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-178">Der Standardinstallationspfad lautet „C:\Programme\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] \\“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-178">The default installation path is C:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] \\.</span></span>  
  
     [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-179">unterstützt auch das Installieren von Systemdatenbanken (Master, Modell, MSDB und TempDB) und [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Benutzerdatenbanken auf einer Server Message Block-Dateifreigabe (SMB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-179">also supports installing system databases (Master, Model, MSDB, and TempDB), and [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] user databases on a Server Message Block (SMB) file share.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-180">Weitere Informationen zum Installieren von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] mithilfe einer SMB-Dateifreigabe als Speicher finden Sie unter [Installieren von SQL Server mit SMB-Dateifreigabe als Speicheroption](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-with-smb-fileshare-as-a-storage-option.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-180">For more information on installing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] with SMB file share as a storage, see [Install SQL Server with SMB Fileshare as a Storage Option](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-with-smb-fileshare-as-a-storage-option.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-181">Der Pfad für die freigegebenen Komponenten muss ein absoluter Pfad sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-181">The path specified for the shared components must be an absolute path.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-182">Der Ordner darf nicht komprimiert oder verschlüsselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-182">The folder must not be compressed or encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-183">Zugeordnete Laufwerke werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-183">Mapped drives are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-184">Wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] unter einem 64-Bit-Betriebssystem installieren, sehen Sie die folgenden Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-184">If you are installing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] on a 64-bit operating system, you will see the following options:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="2942e-185">Freigegebenes Funktionsverzeichnis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-185">Shared feature directory</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="2942e-186">Freigegebenes Funktionsverzeichnis (x86)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-186">Shared feature directory (x86)</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-187">Für jeden der oben erwähnten Optionen muss ein anderer Pfad angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-187">The path specified for each of the above options must be different.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-188">Wenn Sie die Funktion [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Dienste auswählen, werden Replikation und Volltextsuche automatisch ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-188">When you select the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Services feature, both replication and full-text search are selected automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-189">Data Quality Services (DQS) wird ebenfalls ausgewählt, wenn Sie die Funktion „ [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Dienste“ auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-189">Data Quality Services (DQS) is also selected when you select the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Services feature.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-190">Durch Aufheben der Auswahl eines dieser Subfunktionen wird auch die Auswahl der Funktion [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Dienste aufgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-190">Unselecting any of these subfeatures also unselects the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Services feature.</span></span>  
  
10. [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-191">-Setup wird eine weitere Reihe von Regeln ausgeführt, die auf den für die Überprüfung der Konfiguration ausgewählten Funktionen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-191">setup runs one more set of rules that are based on the features you selected to validate your configuration.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="2942e-192">Geben Sie auf der Seite Instanzkonfiguration an, ob Sie eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz installieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-192">On the Instance Configuration page, specify whether to install a default or a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-193">Weitere Informationen finden Sie unter [Instance Configuration](../../install/instance-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-193">For more information, see [Instance Configuration](../../install/instance-configuration.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-194">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Netzwerkname:** Geben Sie einen Netzwerknamen für den neuen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Failovercluster an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-194">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Network Name** - Specify a network name for the new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-195">Anhand dieses Namens wird der Failovercluster im Netzwerk erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-195">This is the name that is used to identify your failover cluster on the network.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-196">Dieser wird in früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclustern als virtueller [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Name bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-196">This is known as the virtual [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] name in earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover clusters.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-197">**Instanz-ID** – Standardmäßig wird der Instanzname als Instanz-ID verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-197">**Instance ID** - By default, the instance name is used as the Instance ID.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-198">So werden Installationsverzeichnisse und Registrierungsschlüssel für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-198">This is used to identify installation directories and registry keys for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-199">Dies ist der Fall für Standardinstanzen und benannte Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-199">This is the case for default instances and named instances.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-200">Bei einer Standardinstanz lauten Instanzname und Instanz-ID MSSQLSERVER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-200">For a default instance, the instance name and instance ID would be MSSQLSERVER.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-201">Wenn Sie nicht die Standard-Instanz-ID verwenden möchten, markieren Sie das Feld **Instanz-ID** , und geben Sie einen Wert an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-201">To use a nondefault instance ID, select the **Instance ID** box and provide a value.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-202">Typische eigenständige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen – sowohl Standardinstanzen als auch benannte Instanzen – verwenden keine Nicht-Standardwerte für das Feld **Instanz-ID** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-202">Typical stand-alone instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], whether default or named instances, do not use a nondefault value for the **Instance ID** box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-203">**Instanzstammverzeichnis:** Standardmäßig lautet das Instanzstammverzeichnis „C:\Programme\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]\\“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-203">**Instance root directory** - By default, the instance root directory is C:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]\\.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-204">Wenn Sie ein nicht standardmäßiges Stammverzeichnis angeben möchten, verwenden Sie das dafür vorgesehene Feld. Sie können auch auf die Schaltfläche mit den drei Punkten klicken, um einen Installationsordner zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-204">To specify a nondefault root directory, use the field provided, or click the ellipsis button to locate an installation folder.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-205">**Erkannte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen und -Funktionen auf diesem Computer** – Im Raster werden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen angezeigt, die sich auf dem Computer befinden, auf dem Setup ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-205">**Detected [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instances and features on this computer** - The grid shows instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that are on the computer where Setup is running.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-206">Wenn bereits eine Standardinstanz auf dem Computer installiert ist, muss eine benannte Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-206">If a default instance is already installed on the computer, you must install a named instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-207">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-207">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="2942e-208">Auf der Seite Clusterressourcengruppe [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] können Sie den Namen der Clusterressourcengruppe angeben, in der sich die Ressourcen des virtuellen Servers für  befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-208">Use the Cluster Resource Group page to specify the cluster resource group name where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] virtual server resources will be located.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-209">Sie verfügen über zwei Optionen, um den Namen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Clusterressourcengruppe anzugeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-209">To specify the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] cluster resource group name, you have two options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-210">Geben Sie die vorhandene Gruppe, die Sie verwenden möchten, mithilfe des Dropdownfelds an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-210">Use the drop-down box to specify an existing group to use.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-211">Geben Sie den Namen der neuen Gruppe ein, die Sie erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-211">Type the name of a new group to create.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-212">Beachten Sie, dass der Name "Verfügbarer Speicherplatz" kein gültiger Gruppenname ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-212">Be aware that the name "Available storage" is not a valid group name.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="2942e-213">Wählen Sie auf der Seite Datenträgerauswahl für Cluster [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] die freigegebene Cluster-Datenträgerressource für den -Failovercluster aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-213">On the Cluster Disk Selection page, select the shared cluster disk resource for your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-214">Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Daten werden auf dem Clusterdatenträger abgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-214">The cluster disk is where the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] data will be put.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-215">Es können mehrere Datenträger angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-215">More than one disk can be specified.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-216">Im Raster Verfügbare freigegebene Datenträger werden verfügbare Datenträger sowie Informationen zur Qualifikation der Datenträger als freigegebene Datenträger und eine Beschreibung der einzelnen Datenträgerressourcen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-216">The Available shared disks grid displays a list of available disks, whether each is qualified as a shared disk, and a description of each disk resource.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-217">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-217">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-218">Das erste Laufwerk wird als Standardlaufwerk für alle Datenbanken verwendet. Es kann jedoch auf der Konfigurationsseite von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] oder [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-218">The first drive is used as the default drive for all databases, but can be changed on the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] or [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] configuration pages.</span></span>  
    >   
    >  <span data-ttu-id="2942e-219">Auf der Seite Datenträgerauswahl für Cluster können Sie die Auswahl eines freigegebenen Datenträgers optional überspringen, wenn Sie die SMB-Dateifreigabe als Datenordner verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-219">On the Cluster Disk Selection page, you can optionally skip selecting any shared disk if you want to use SMB fileshare as a data folder.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="2942e-220">Geben Sie auf der Seite Netzwerkkonfiguration für Cluster die Netzwerkressourcen für die Failoverclusterinstanz an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-220">On the Cluster Network Configuration page, specify the network resources for your failover cluster instance:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-221">**Netzwerkeinstellungen** – Geben Sie den IP-Typ und die IP-Adresse für die Failoverclusterinstanz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-221">**Network Settings** - Specify the IP type and IP address for your failover cluster instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-222">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-222">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="2942e-223">Auf dieser Seite können Sie die Sicherheitsrichtlinie für Cluster angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-223">Use this page to specify Cluster Security Policy.</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[firstref_longhorn](../../../includes/firstref-longhorn-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-224">und höher – Die Verwendung von Dienst-SIDs (Server-Sicherheits-IDs) wird empfohlen. Dies ist die Standardeinstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-224">and later versions - Service SIDs (server security IDs) are the recommended and default setting.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-225">Es ist keine Option zum Ändern in Sicherheitsgruppen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-225">There is no option for changing this to security groups.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-226">Weitere Informationen über die Funktionen „Dienst-SID“ in [!INCLUDE[nextref_longhorn](../../../includes/nextref-longhorn-md.md)]finden Sie unter [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-226">For information about service SIDs functionality on [!INCLUDE[nextref_longhorn](../../../includes/nextref-longhorn-md.md)], see [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-227">Dies wurde im eigenständigen Modus und für das [!INCLUDE[winserver2008r2](../../../includes/winserver2008r2-md.md)]-Cluster-Setup getestet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-227">This has been tested in standalone and cluster setup on [!INCLUDE[winserver2008r2](../../../includes/winserver2008r2-md.md)].</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-228">Geben Sie unter [!INCLUDE[winxpsvr](../../../includes/winxpsvr-md.md)]Domänengruppen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-228">On [!INCLUDE[winxpsvr](../../../includes/winxpsvr-md.md)], specify domain groups for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-229">Alle Ressourcenberechtigungen werden durch Gruppen auf Domänenebene gesteuert, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstkonten als Mitglieder enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-229">All resource permissions are controlled by domain-level groups that include [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service accounts as group members.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-230">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-230">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="2942e-231">Der Ablauf für die weiteren Vorgänge dieses Themas ist von den Funktionen abhängig, die Sie für die Installation angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-231">Work flow for the rest of this topic depends on the features that you have specified for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-232">Je nach Auswahl ([!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]und [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]) werden möglicherweise nicht alle Seiten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-232">You might not see all the pages, depending on your selections ([!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)], and [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]).</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="2942e-233">Geben Sie auf der Seite „Serverkonfiguration > Dienstkonten“ Anmeldekonten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-233">On the Server Configuration - Service Accounts page, specify login accounts for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-234">Welche Dienste tatsächlich auf dieser Seite konfiguriert werden, ist von den Funktionen abhängig, die Sie für die Installation ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-234">The actual services that are configured on this page depend on the features that you selected to install.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-235">Sie können allen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Diensten dasselbe Anmeldekonto zuweisen, oder Sie können jedes Dienstkonto einzeln konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-235">You can assign the same login account to all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services, or you can configure each service account individually.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-236">Der Starttyp ist für alle clusterabhängigen Dienste, einschließlich Volltextsuche und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent, auf Manuell festgelegt und kann während der Installation nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-236">The startup type is set to manual for all cluster-aware services, including full-text search and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent, and cannot be changed during installation.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-237">, die Dienstkonten einzeln zu konfigurieren, um möglichst geringe Rechte für jeden Dienst bereitzustellen. Dabei erhalten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste die Berechtigungen, die mindestens erforderlich ist, um ihre Tasks auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-237">recommends that you configure service accounts individually to provide least privileges for each service, where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services are granted the minimum permissions they have to have complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-238">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Dienstkonten](../../install/server-configuration-service-accounts.md) und [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-238">For more information, see [Server Configuration - Service Accounts](../../install/server-configuration-service-accounts.md) and [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-239">Um für alle Dienstkonten in dieser Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]dasselbe Anmeldekonto anzugeben, geben Sie in den Feldern unten auf dieser Seite die entsprechenden Anmeldeinformationen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-239">To specify the same logon account for all service accounts in this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], provide credentials in the fields at the bottom of the page.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-240">**Sicherheitshinweis:** [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-240">**Security Note** [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-241">Wenn Sie die Angabe der Anmeldeinformationen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-241">When you are finished specifying login information for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services, click **Next**.</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="2942e-242">Mithilfe der Registerkarte **Serverkonfiguration – Sortierung** können Sie für [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]Sortierungen angeben, die von der Standardeinstellung abweichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-242">Use the **Server Configuration - Collation** tab to specify nondefault collations for the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-243">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Sortierung](../../install/server-configuration-collation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-243">For more information, see [Server Configuration - Collation](../../install/server-configuration-collation.md).</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="2942e-244">Geben Sie auf der Seite Konfiguration des [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] s – Kontenbereitstellung folgende Informationen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-244">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Configuration - Account Provisioning page to specify the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-245">Sicherheitsmodus: Wählen Sie die Windows-Authentifizierung oder die Authentifizierung im gemischten Modus für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-245">Security Mode - select Windows Authentication or Mixed Mode Authentication for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-246">Bei Auswahl des gemischten Authentifizierungsmodus müssen Sie ein sicheres Kennwort für das integrierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Systemadministratorkonto angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-246">If you select Mixed Mode Authentication, you must provide a strong password for the built-in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] system administrator account.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="2942e-247">Nachdem ein Gerät erfolgreich eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]hergestellt hat, wird für die Windows-Authentifizierung und den gemischten Modus derselbe Sicherheitsmechanismus verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-247">After a device establishes a successful connection to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], the security mechanism is the same for both Windows Authentication and Mixed Mode.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-248">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-248">For more information, see [Database Engine Configuration - Account Provisioning](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-249">Administratoren – Sie müssen mindestens einen Systemadministrator für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-249">Administrators - You must specify at least one system administrator for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-250">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Aktuellen Benutzer hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-250">To add the account under which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running, click **Add Current User**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-251">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-251">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-252">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-252">For more information, see [Database Engine Configuration - Account Provisioning](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-253">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-253">When you are finished editing the list, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-254">Überprüfen Sie die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-254">Verify the list of administrators in the configuration dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-255">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-255">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
20. <span data-ttu-id="2942e-256">Geben Sie ggf. auf der Seite [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Konfiguration – Datenverzeichnisse andere Installationsverzeichnisse als das Standardinstallationsverzeichnis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-256">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Configuration - Data Directories page to specify nondefault installation directories.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-257">Wenn die Installation in Standardverzeichnissen erfolgen soll, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-257">To install to default directories, click **Next**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-258">Wenn Sie andere Installationsverzeichnisse als die Standardverzeichnisse angeben, stellen Sie sicher, dass die Installationsordner für diese Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-258">If you specify nondefault installation directories, make sure that the installation folders are unique to this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-259">Keines der Verzeichnisse in diesem Dialogfeld sollte gemeinsam mit Verzeichnissen anderer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-259">None of the directories in this dialog box should be shared with directories from other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-260">Die Datenverzeichnisse sollten sich auf dem freigegebenen Clusterdatenträger für den Failovercluster befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-260">The data directories should be located on the shared cluster disk for the failover cluster.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-261">Legen Sie zum Angeben eines Server Message Block-Dateiservers (SMB) als Datenverzeichnis das **Standard-Datenstammverzeichnis** auf die Dateifreigabe mit dem Format „ \\\Servername\Name der Freigabe\\...“ fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-261">To specify a Server Message Block (SMB) file server as the Data Directory, set **default data root directory** to the fileshare of the format \\\Servername\ShareName\\...</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-262">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfiguration der Datenbank-Engine – Serverkonfiguration](../../install/database-engine-configuration-data-directories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-262">For more information, see [Database Engine Configuration - Data Directories](../../install/database-engine-configuration-data-directories.md).</span></span>  
  
21. <span data-ttu-id="2942e-263">Aktivieren Sie auf der Seite „ [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Konfiguration – FILESTREAM“ den FILESTREAM für Ihre Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-263">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Configuration - FILESTREAM page to enable FILESTREAM for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-264">Weitere Informationen zu FILESTREAM finden Sie unter [Konfiguration der Datenbank-Engine - Filestream](../../install/database-engine-configuration-filestream.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-264">For more information about FILESTREAM, see [Database Engine Configuration - Filestream](../../install/database-engine-configuration-filestream.md).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-265">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-265">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
22. <span data-ttu-id="2942e-266">Verwenden Sie die Seite [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Konfiguration – Kontobereitstellung, um die Benutzer oder Konten anzugeben, die über Administratorberechtigungen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-266">Use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Configuration - Account Provisioning page to specify users or accounts that will have administrator permissions for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-267">Sie müssen wenigstens einen Systemadministrator für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-267">You must specify at least one system administrator for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-268">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Aktuellen Benutzer hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-268">To add the account under which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running, click **Add Current User**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-269">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-269">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-270">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services-Konfiguration - Kontobereitstellung](../../install/analysis-services-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-270">For more information, see [Analysis Services Configuration - Account Provisioning](../../install/analysis-services-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-271">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-271">When you are finished editing the list, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-272">Überprüfen Sie die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-272">Verify the list of administrators in the configuration dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-273">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-273">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
23. <span data-ttu-id="2942e-274">Geben Sie ggf. auf der Seite [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Konfiguration – Datenverzeichnisse andere Installationsverzeichnisse als das Standardinstallationsverzeichnis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-274">Use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Configuration - Data Directories page to specify nondefault installation directories.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-275">Wenn die Installation in Standardverzeichnissen erfolgen soll, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-275">To install to default directories, click **Next**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-276">Wenn Sie andere Installationsverzeichnisse als die Standardverzeichnisse angeben, stellen Sie sicher, dass die Installationsordner für diese Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-276">If you specify nondefault installation directories, make sure that the installation folders are unique to this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-277">Keines der Verzeichnisse in diesem Dialogfeld sollte gemeinsam mit Verzeichnissen anderer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-277">None of the directories in this dialog box should be shared with directories from other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-278">Die Datenverzeichnisse sollten sich auf dem freigegebenen Clusterdatenträger für den Failovercluster befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-278">The data directories should be located on the shared cluster disk for the failover cluster.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-279">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationseigenschaften von Analysis Services – Datenverzeichnisse](../../install/analysis-services-configuration-data-directories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-279">For more information, see [Analysis Services Configuration - Data Directories](../../install/analysis-services-configuration-data-directories.md).</span></span>  
  
24. <span data-ttu-id="2942e-280">Auf der Seite für die Konfiguration von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] können Sie die Art der zu erstellenden [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Installation angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-280">Use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration page to specify the kind of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation to create.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-281">Für die Failoverclusterinstallation ist die Option auf Nicht konfigurierte -Installation [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-281">For failover cluster installation, the option is set to Unconfigured [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-282">Nach dem Abschluss der Installation müssen Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienste konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-282">You must configure [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] services after you complete the installation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-283">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationsmodi finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurationsoptionen &#40;SSRS&#41;](../../install/reporting-services-configuration-options-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-283">For more information about [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] configuration modes, see [Reporting Services Configuration Options &#40;SSRS&#41;](../../install/reporting-services-configuration-options-ssrs.md).</span></span>  
  
25. <span data-ttu-id="2942e-284">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen weiteren Regelsatz aus, um die Konfiguration anhand der von Ihnen angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-284">The System Configuration Checker runs one more set of rules to validate your configuration with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] features that you have specified.</span></span>  
  
26. <span data-ttu-id="2942e-285">Auf der Seite Installationsbereit wird eine Strukturansicht der Installationsoptionen angezeigt, die während des Setups angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-285">The Ready to Install page displays a tree view of installation options that were specified during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-286">Klicken Sie zum Fortsetzen des Vorgangs auf **Installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-286">To continue, click **Install**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-287">Setup installiert zuerst die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen und dann die Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-287">Setup will first install the required prerequisites for the selected features followed by the feature installation.</span></span>  
  
27. <span data-ttu-id="2942e-288">Während der Installation wird auf der Seite Installationsstatus der Status angezeigt, sodass Sie während der Installation den Installationsstatus überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-288">During installation, the Installation Progress page provides status so that you can monitor installation progress as Setup continues.</span></span>  
  
28. <span data-ttu-id="2942e-289">Nach der Installation bietet die Seite **Abgeschlossen** einen Link zur zusammenfassenden Protokolldatei für die Installation und andere wichtige Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-289">After installation, the **Complete** page provides a link to the summary log file for the installation and other important notes.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-290">Klicken Sie auf **Schließen**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , um die Installation von abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-290">To complete the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation process, click **Close**.</span></span>  
  
29. <span data-ttu-id="2942e-291">Starten Sie den Computer neu, falls Sie dazu aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-291">If you are instructed to restart the computer, do so now.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-292">Wenn Sie den Setupvorgang abgeschlossen haben, sollten Sie unbedingt die vom Installations-Assistenten angezeigte Meldung lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-292">It is important to read the message from the Installation Wizard when you have finished with Setup.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-293">Weitere Informationen finden Sie unter [Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-293">For information about Setup log files, see [View and Read SQL Server Setup Log Files](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span></span>  
  
30. <span data-ttu-id="2942e-294">Um dem gerade erstellten Failovercluster mit einem einzelnen Knoten weitere Knoten hinzuzufügen, führen Sie Setup für jeden zusätzlichen Knoten aus, und befolgen Sie die Schritte für AddNode-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-294">To add nodes to the single-node failover you just created, run Setup on each additional node and follow the steps for AddNode operation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-295">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen oder Entfernen von Knoten in einem SQL Server-Failovercluster &#40;Setup&#41;](add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-295">For more information, see [Add or Remove Nodes in a SQL Server Failover Cluster &#40;Setup&#41;](add-or-remove-nodes-in-a-sql-server-failover-cluster-setup.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-296">Wenn Sie mehrere Knoten hinzufügen, können Sie die Installationen mithilfe der Konfigurationsdatei bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-296">If you are adding more than one node, you can use the configuration file to deploy the installations.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-297">Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren von SQL Server 2014 mithilfe einer Konfigurationsdatei](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-using-a-configuration-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-297">For more information, see [Install SQL Server 2014 Using a Configuration File](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-using-a-configuration-file.md).</span></span>  
    >   
    >  <span data-ttu-id="2942e-298">Die zu installierende [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Edition muss für alle Knoten in einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-298">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] edition you are installing must match across all the nodes in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-299">Wenn Sie einem vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster einen neuen Knoten hinzufügen, müssen Sie angeben, dass die Edition mit der Edition des vorhandenen Failoverclusters übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-299">When you add a new node to an existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, make sure that you specify that the edition matches the edition of the existing failover cluster.</span></span>  
  
##  <a name="prepare"></a><a name="prepare"></a><span data-ttu-id="2942e-300">Erstellt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-300">Prepare</span></span>  
  
#### <a name="advancedenterprise-failover-cluster-install-step-1-prepare"></a><span data-ttu-id="2942e-301">Schritt 1 für die erweiterte bzw. Enterprise-Failoverclusterinstallation: Vorbereiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-301">Advanced/Enterprise Failover Cluster Install Step 1: Prepare</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2942e-302">Legen Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsmedium ein, und doppelklicken Sie im Stammordner auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-302">Insert the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media, and from the root folder, double-click Setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-303">Wenn Sie eine Installation über eine Netzwerkfreigabe ausführen möchten, navigieren Sie in der Freigabe zum Stammordner, und doppelklicken Sie dann auf Setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-303">To install from a network share, browse to the root folder on the share, and then double-click Setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-304">Weitere Informationen zum Installieren der erforderlichen Komponenten finden Sie unter [Before Installing Failover Clustering](before-installing-failover-clustering.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-304">For more information about how to install prerequisites, see [Before Installing Failover Clustering](before-installing-failover-clustering.md).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-305">Möglicherweise werden Sie aufgefordert, die erforderlichen Komponenten zu installieren, falls sie nicht bereits installiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-305">You may be asked to install the prerequisites, if they are not previously installed.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2942e-306">Windows Installer 4.5 ist erforderlich und wird ggf. vom Installations-Assistenten installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-306">Windows Installer 4.5 is required, and may be installed by the Installation Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-307">Wenn Sie aufgefordert werden, den Computer neu zu starten, führen Sie einen Neustart durch, und führen Sie Setup für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] dann erneut aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-307">If you are prompted to restart your computer, restart and then start [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup again.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2942e-308">Nachdem die erforderlichen Komponenten installiert wurden, startet der Installations-Assistent das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationscenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-308">After the prerequisites are installed, the Installation Wizard starts the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Center.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-309">Um den Knoten für Clustering vorzubereiten, wechseln Sie zur Seite **Erweitert** , und klicken Sie dann auf **Erweiterte Clustervorbereitung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-309">To prepare the node for clustering, move to the **Advanced** page and then click **Advanced cluster preparation**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2942e-310">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen Ermittlungsvorgang auf dem Computer aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-310">The System Configuration Checker runs a discovery operation on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-311">[!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)], um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-311">To continue, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-312">Sie können die Details auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie auf **Details anzeigen**klicken, oder als HTML-Bericht, indem Sie auf **Detaillierten Bericht anzeigen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-312">You can view the details on the screen by clicking **Show Details**, or as an HTML report by clicking **View detailed report**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2942e-313">Klicken Sie auf der Seite Setup Unterstützungs Dateien auf **Installieren** , um die Setup-Unterstützungs Dateien zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-313">On the Setup Support Files page click **Install** to install the Setup support files.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2942e-314">Die Systemkonfigurationsprüfung überprüft den Systemstatus des Computers, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-314">The System Configuration Checker verifies the system state of your computer before Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-315">Nachdem die Prüfung abgeschlossen wurde, klicken Sie auf **Weiter** , um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-315">After the check is complete, click **Next** to continue.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-316">Sie können die Details auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie auf **Details anzeigen**klicken, oder als HTML-Bericht, indem Sie auf **Detaillierten Bericht anzeigen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-316">You can view the details on the screen by clicking **Show Details**, or as an HTML report by clicking **View detailed report**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2942e-317">Auf der Seite für die Sprachauswahl können Sie die Sprache für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] angeben, wenn Sie sie unter einem lokalisierten Betriebssystem installieren und die Installationsmedien Sprachpakete sowohl für Englisch als auch für die Sprache des Betriebssystems einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-317">On the Language Selection page, you can specify the language for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] if you are installing on a localized operating system and the installation media includes language packs for both English and the language corresponding to the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-318">Weitere Informationen zu sprachübergreifender Unterstützung und Überlegungen zur Installation finden Sie im [Thema zu lokalen Sprachversionen in SQL Server](../../install/local-language-versions-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-318">For more information about cross-language support and installation considerations, see [Local Language Versions in SQL Server](../../install/local-language-versions-in-sql-server.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-319">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-319">To continue, click **Next**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2942e-320">Klicken Sie auf der Seite Product Key auf die entsprechende Option, um anzugeben, ob Sie eine kostenlose Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]installieren oder über einen PID-Schlüssel für eine Produktionsversion des Produkts verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-320">On the Product key page, click to indicate whether you are installing a free edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], or whether you have a PID key for a production version of the product.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-321">Weitere Informationen finden Sie unter [Editionen und Komponenten von SQL Server 2014](../../editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-321">For more information, see [Editions and Components of SQL Server 2014](../../editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-322">Sie müssen für alle Knoten, die Sie für denselben Failovercluster vorbereiten, denselben Produktschlüssel angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-322">You must specify the same product key on all the nodes that you are preparing for the same failover cluster.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2942e-323">Lesen Sie auf der Seite mit den Lizenzbedingungen den Lizenzvertrag, und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen, um den Lizenzbestimmungen zuzustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-323">On the License Terms page, read the license agreement, and then select the check box to accept the license terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-324">Falls Sie zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]beitragen möchten, können Sie auch die Option zur Funktionsverwendung aktivieren und Berichte an [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-324">To help improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], you can also enable the feature usage option and send reports to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-325">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-325">Click **Next** to continue.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-326">Klicken Sie auf **Abbrechen**, wenn Sie den Setupvorgang beenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-326">To end Setup, click **Cancel**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="2942e-327">Wählen Sie auf der Seite Funktionsauswahl die Komponenten für die Installation aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-327">On the Feature Selection page, select the components for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-328">Nach Auswahl des Funktionsnamens wird im rechten Bereich eine Beschreibung für die einzelnen Komponentengruppen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-328">A description for each component group appears in the right pane after you select the feature name.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-329">Sie können eine beliebige Kombination von Kontrollkästchen aktivieren, das Failoverclustering wird jedoch nur von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] im tabellarischen Modus und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] im mehrdimensionalen Modus unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-329">You can select any combination of check boxes, but only [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] in tabular mode, and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] in multidimensional mode support failover clustering.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-330">Andere ausgewählte Komponenten werden als eigenständige Funktion ohne Failoverfunktionen für den aktuellen Knoten ausgeführt, für den das Setup erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-330">Other selected components will run as a stand-alone feature without failover capability on the current node that you are running Setup on.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-331">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Bereitstellungsmodi finden Sie unter [Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-331">For more information on [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] modes, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-332">Die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen werden im rechten Bereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-332">The prerequisites for the selected features are displayed on the right-hand pane.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-333">-Setup installiert die erforderlichen Komponenten, die nicht bereits während des Installationsschritts installiert werden, der im weiteren Verlauf dieser Prozedur beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-333">Setup will install the prerequisite that are not already installed during the installation step described later in this procedure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-334">Sie können ein benutzerdefiniertes Verzeichnis für freigegebene Komponenten angeben. Verwenden Sie dazu das Feld unten auf dieser Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-334">You can specify a custom directory for shared components by using the field at the bottom of this page.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-335">Um den Installationspfad für freigegebene Komponenten zu ändern, aktualisieren Sie den Pfad im Feld unten im Dialogfeld, oder klicken Sie auf die Schaltfläche mit den drei Punkten, um zu einem Installationsverzeichnis zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-335">To change the installation path for shared components, either update the path in the field provided at the bottom of the dialog box, or click the ellipsis button to browse to an installation directory.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-336">Der Standardinstallationspfad lautet „C:\Programme\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]\\“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-336">The default installation path is C:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]\\.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-337">Wenn Sie die Funktion [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Dienste auswählen, werden Replikation und Volltextsuche automatisch ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-337">When you select the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Services feature, both replication and full-text search are selected automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-338">Durch Aufheben der Auswahl eines dieser Subfunktionen wird auch die Auswahl der Funktion [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Dienste aufgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-338">Unselecting any of these subfeatures also unselects the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Services feature.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="2942e-339">Geben Sie auf der Seite Instanzkonfiguration an, ob Sie eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz installieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-339">On the Instance Configuration page, specify whether to install a default or a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-340">Weitere Informationen finden Sie unter [Instance Configuration](../../install/instance-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-340">For more information, see [Instance Configuration](../../install/instance-configuration.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-341">**Instanz-ID** – Standardmäßig wird der Instanzname als Instanz-ID verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-341">**Instance ID** - By default, the instance name is used as the Instance ID.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-342">So werden Installationsverzeichnisse und Registrierungsschlüssel für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-342">This is used to identify installation directories and registry keys for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-343">Dies ist der Fall für Standardinstanzen und benannte Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-343">This is the case for default instances and named instances.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-344">Bei einer Standardinstanz lauten Instanzname und Instanz-ID MSSQLSERVER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-344">For a default instance, the instance name and instance ID would be MSSQLSERVER.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-345">Wenn Sie nicht die Standard-Instanz-ID verwenden möchten, markieren Sie das Textfeld **Instanz-ID** , und geben Sie einen Wert ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-345">To use a nondefault instance ID, select the **Instance ID** text box and provide a value.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-346">Typische eigenständige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen – sowohl Standardinstanzen als auch benannte Instanzen – verwenden keine Nicht-Standardwerte für das Textfeld **Instanz-ID** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-346">Typical stand-alone instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], whether default or named instances, do not use a nondefault value for the **Instance ID** text box.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-347">Verwenden Sie für alle Knoten, die für den Failovercluster vorbereitet werden, dieselbe Instanz-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-347">Use the same InstanceID for all the nodes that are prepared for the failover cluster</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-348">**Instanzstammverzeichnis** : Standardmäßig lautet das Instanzstammverzeichnis "c:\Program Files" \\ [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] \\ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-348">**Instance root directory** - By default, the instance root directory is C:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]\\.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-349">Wenn Sie ein nicht standardmäßiges Stammverzeichnis angeben möchten, verwenden Sie das dafür vorgesehene Feld. Sie können auch auf die Schaltfläche mit den drei Punkten klicken, um einen Installationsordner zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-349">To specify a nondefault root directory, use the field provided, or click the ellipsis button to locate an installation folder.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-350">**Installierte Instanzen** – Im Raster werden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen angezeigt, die sich auf dem Computer befinden, auf dem Setup ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-350">**Installed instances** - The grid shows instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that are on the computer where Setup is running.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-351">Wenn bereits eine Standardinstanz auf dem Computer installiert ist, muss eine benannte Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-351">If a default instance is already installed on the computer, you must install a named instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-352">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-352">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="2942e-353">Auf der Seite Erforderlicher Speicherplatz wird der für die angegebenen Funktionen erforderliche Speicherplatz berechnet, und die Anforderungen werden mit dem Speicherplatz verglichen, der auf dem Computer verfügbar ist, auf dem Setup ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-353">The Disk Space Requirements page calculates the required disk space for the features that you specify, and compares requirements to the available disk space on the computer where Setup is running.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="2942e-354">Auf dieser Seite können Sie die Sicherheitsrichtlinie für Cluster angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-354">Use this page to specify Cluster Security Policy.</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[firstref_longhorn](../../../includes/firstref-longhorn-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-355">und höher – Die Verwendung von Dienst-SIDs (Server-Sicherheits-IDs) wird empfohlen. Dies ist die Standardeinstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-355">and later versions - Service SIDs (server security IDs) are the recommended and default setting.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-356">Es ist keine Option zum Ändern in Sicherheitsgruppen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-356">There is no option for changing this to security groups.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-357">Weitere Informationen über die Funktionen „Dienst-SID“ in [!INCLUDE[nextref_longhorn](../../../includes/nextref-longhorn-md.md)]finden Sie unter [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-357">For information about service SIDs functionality on [!INCLUDE[nextref_longhorn](../../../includes/nextref-longhorn-md.md)], see [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-358">Dies wurde im eigenständigen Modus und für das [!INCLUDE[winserver2008r2](../../../includes/winserver2008r2-md.md)]-Cluster-Setup getestet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-358">This has been tested in standalone and cluster setup on [!INCLUDE[winserver2008r2](../../../includes/winserver2008r2-md.md)].</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-359">Geben Sie unter [!INCLUDE[winxpsvr](../../../includes/winxpsvr-md.md)]Domänengruppen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-359">On [!INCLUDE[winxpsvr](../../../includes/winxpsvr-md.md)], specify domain groups for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-360">Alle Ressourcenberechtigungen werden durch Gruppen auf Domänenebene gesteuert, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstkonten als Mitglieder enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-360">All resource permissions are controlled by domain-level groups that include [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service accounts as group members.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-361">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-361">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="2942e-362">Der Ablauf für die weiteren Vorgänge dieses Themas ist von den Funktionen abhängig, die Sie für die Installation angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-362">Work flow for the rest of this topic depends on the features that you have specified for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-363">Je nach Auswahl werden möglicherweise nicht alle Seiten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-363">You might not see all the pages, depending on your selections.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="2942e-364">Geben Sie auf der Seite „Serverkonfiguration > Dienstkonten“ Anmeldekonten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-364">On the Server Configuration - Service Accounts page, specify login accounts for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-365">Welche Dienste tatsächlich auf dieser Seite konfiguriert werden, ist von den Funktionen abhängig, die Sie für die Installation ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-365">The actual services that are configured on this page depend on the features that you selected to install.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-366">Sie können allen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Diensten dasselbe Anmeldekonto zuweisen, oder Sie können jedes Dienstkonto einzeln konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-366">You can assign the same login account to all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services, or you can configure each service account individually.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-367">Der Starttyp ist für alle clusterabhängigen Dienste, einschließlich Volltextsuche und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent, auf Manuell festgelegt und kann während der Installation nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-367">The startup type is set to manual for all cluster-aware services, including full-text search and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent, and cannot be changed during installation.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-368">, die Dienstkonten einzeln zu konfigurieren, um möglichst geringe Rechte für jeden Dienst bereitzustellen. Dabei erhalten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste die Berechtigungen, die mindestens erforderlich ist, um ihre Tasks auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-368">recommends that you configure service accounts individually to provide least privileges for each service, where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services are granted the minimum permissions they have to have complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-369">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Dienstkonten](../../install/server-configuration-service-accounts.md) und [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-369">For more information, see [Server Configuration - Service Accounts](../../install/server-configuration-service-accounts.md) and [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-370">Um für alle Dienstkonten in dieser Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]dasselbe Anmeldekonto anzugeben, geben Sie in den Feldern unten auf dieser Seite die entsprechenden Anmeldeinformationen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-370">To specify the same logon account for all service accounts in this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], provide credentials in the fields at the bottom of the page.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-371">**Sicherheitshinweis:** [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-371">**Security Note** [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-372">Wenn Sie die Angabe der Anmeldeinformationen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-372">When you are finished specifying login information for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services, click **Next**.</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="2942e-373">Verwenden Sie die Registerkarte **Server Konfiguration-Sortierung** , um nicht standardmäßige Sortierungen für [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] und anzugeben [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-373">Use the **Server Configuration - Collation** tab to specify nondefault collations for the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-374">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Sortierung](../../install/server-configuration-collation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-374">For more information, see [Server Configuration - Collation](../../install/server-configuration-collation.md).</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="2942e-375">Verwenden Sie **Serverkonfiguration – FILESTREAM** , um FILESTREAM für Ihre [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-375">Use the **Server Configuration - Filestream** to enable FILESTREAM for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-376">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfiguration der Datenbank-Engine - Filestream](../../install/database-engine-configuration-filestream.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-376">For more information, see [Database Engine Configuration - Filestream](../../install/database-engine-configuration-filestream.md).</span></span> <span data-ttu-id="2942e-377">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-377">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="2942e-378">Auf der Seite für die Konfiguration von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] können Sie die Art der zu erstellenden [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Installation angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-378">Use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration page to specify the kind of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation to create.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-379">Für die Failoverclusterinstallation ist die Option auf Nicht konfigurierte -Installation [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-379">For failover cluster installation, the option is set to Unconfigured [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-380">Nach dem Abschluss der Installation müssen Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienste konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-380">You must configure [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] services after you complete the installation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-381">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationsmodi finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurationsoptionen &#40;SSRS&#41;](../../install/reporting-services-configuration-options-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-381">For more information about [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] configuration modes, see [Reporting Services Configuration Options &#40;SSRS&#41;](../../install/reporting-services-configuration-options-ssrs.md).</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="2942e-382">Geben Sie auf der Seite Fehlerberichterstellung die Informationen an, die Sie an [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] senden möchten, um zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]beizutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-382">On the Error Reporting page, specify the information that you want to send to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] that will help improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-383">Die Option für Fehlerberichte ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-383">By default, options for error reporting is enabled.</span></span>  
  
20. <span data-ttu-id="2942e-384">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen weiteren Regelsatz aus, um die Konfiguration anhand der von Ihnen angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-384">The System Configuration Checker runs one more set of rules to validate your configuration with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] features that you have specified.</span></span>  
  
21. <span data-ttu-id="2942e-385">Auf der Seite Installationsbereit wird eine Strukturansicht der Installationsoptionen angezeigt, die während des Setups angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-385">The Ready to Install page displays a tree view of installation options that were specified during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-386">Klicken Sie zum Fortsetzen des Vorgangs auf **Installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-386">To continue, click **Install**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-387">Setup installiert zuerst die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen und dann die Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-387">Setup will first install the required prerequisites for the selected features followed by the feature installation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-388">Während der Installation wird auf der Seite Installationsstatus der Status angezeigt, sodass Sie während der Installation den Installationsstatus überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-388">During installation, the Installation Progress page provides status so that you can monitor installation progress as Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-389">Nach der Installation bietet die Seite **Abgeschlossen** einen Link zur zusammenfassenden Protokolldatei für die Installation und andere wichtige Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-389">After installation, the **Complete** page provides a link to the summary log file for the installation and other important notes.</span></span>  
  
22. <span data-ttu-id="2942e-390">Klicken Sie auf **Schließen**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , um die Installation von abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-390">To complete the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation process, click **Close**.</span></span>  
  
23. <span data-ttu-id="2942e-391">Starten Sie den Computer neu, falls Sie dazu aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-391">If you are instructed to restart the computer, do so now.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-392">Wenn Sie den Setupvorgang abgeschlossen haben, sollten Sie unbedingt die vom Installations-Assistenten angezeigte Meldung lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-392">It is important to read the message from the Installation Wizard when you have finished with Setup.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-393">Weitere Informationen finden Sie unter [Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-393">For information about Setup log files, see [View and Read SQL Server Setup Log Files](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span></span>  
  
24. <span data-ttu-id="2942e-394">Wiederholen Sie die vorherigen Schritte, um die anderen Knoten für den Failovercluster vorzubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-394">Repeat the previous steps to prepare the other nodes for the failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-395">Sie können die anderen Knoten auch mithilfe der automatisch generierten Konfigurationsdatei vorbereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-395">You can also use the autogenerated configuration file to run prepare on the other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-396">Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren von SQL Server 2014 mithilfe einer Konfigurationsdatei](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-using-a-configuration-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-396">For more information, see [Install SQL Server 2014 Using a Configuration File](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-using-a-configuration-file.md).</span></span>  
  
## <a name="complete"></a><span data-ttu-id="2942e-397">Abgeschlossen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-397">Complete</span></span>  
  
#### <a name="advancedenterprise-failover-cluster-install-step-2-complete"></a><span data-ttu-id="2942e-398">Schritt 2 für die erweiterte bzw. Enterprise-Failoverclusterinstallation: Abschließen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-398">Advanced/Enterprise Failover Cluster Install Step 2: Complete</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2942e-399">Nachdem Sie alle Knoten wie im Schritt [Vorbereiten](#prepare)beschrieben vorbereitet haben, führen Sie Setup für einen der vorbereiteten Knoten aus, und zwar nach Möglichkeit für den Knoten, der Besitzer des freigegebenen Datenträgers ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-399">After preparing all the nodes as described in the [prepare step](#prepare), run Setup on one of the prepared nodes, preferably the one that owns the shared disk.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-400">Klicken Sie im -Installationscenter auf der Registerkarte **Erweitert**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] auf **Erweiterter Clusterabschluss**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-400">On the **Advanced** page of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Center, click **Advanced cluster completion**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2942e-401">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen Ermittlungsvorgang auf dem Computer aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-401">The System Configuration Checker runs a discovery operation on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-402">[!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)], um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-402">To continue, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-403">Sie können die Details auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie auf **Details anzeigen**klicken, oder als HTML-Bericht, indem Sie auf **Detaillierten Bericht anzeigen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-403">You can view the details on the screen by clicking **Show Details**, or as an HTML report by clicking **View detailed report**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2942e-404">Klicken Sie auf der Seite **Setup-Unterstützungsdateien** auf Installieren, um die Setup-Unterstützungsdateien zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-404">On the Setup Support Files page, click **Install** to install the Setup support files.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2942e-405">Die Systemkonfigurationsprüfung überprüft den Systemstatus des Computers, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-405">The System Configuration Checker verifies the system state of your computer before Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-406">Nachdem die Prüfung abgeschlossen wurde, klicken Sie auf **Weiter** , um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-406">After the check is complete, click **Next** to continue.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-407">Sie können die Details auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie auf **Details anzeigen**klicken, oder als HTML-Bericht, indem Sie auf **Detaillierten Bericht anzeigen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-407">You can view the details on the screen by clicking **Show Details**, or as an HTML report by clicking **View detailed report**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2942e-408">Auf der Seite für die Sprachauswahl können Sie die Sprache für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] angeben, wenn Sie sie unter einem lokalisierten Betriebssystem installieren und die Installationsmedien Sprachpakete sowohl für Englisch als auch für die Sprache des Betriebssystems einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-408">On the Language Selection page, you can specify the language for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] if you are installing on a localized operating system and the installation media includes language packs for both English and the language corresponding to the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-409">Weitere Informationen zu sprachübergreifender Unterstützung und Überlegungen zur Installation finden Sie im [Thema zu lokalen Sprachversionen in SQL Server](../../install/local-language-versions-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-409">For more information about cross-language support and installation considerations, see [Local Language Versions in SQL Server](../../install/local-language-versions-in-sql-server.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-410">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-410">To continue, click **Next**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2942e-411">Auf der Seite Clusterknotenkonfiguration [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] können Sie den Namen der für Clustering vorbereiteten Instanz auswählen und den Netzwerknamen für den neuen -Failovercluster angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-411">Use the Cluster node configuration page to select the instance name prepared for clustering, and specify the network name for the new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-412">Anhand dieses Namens wird der Failovercluster im Netzwerk erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-412">This is the name that is used to identify your failover cluster on the network.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-413">Dieser wird in früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclustern als virtueller [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Name bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-413">This is known as the virtual [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] name in earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover clusters.</span></span>  
  
7.  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-414">-Setup wird eine weitere Reihe von Regeln ausgeführt, die auf den für die Überprüfung der Konfiguration ausgewählten Funktionen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-414">setup runs one more set of rules that are based on the features you selected to validate your configuration.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2942e-415">Auf der Seite Clusterressourcengruppe [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] können Sie den Namen der Clusterressourcengruppe angeben, in der sich die Ressourcen des virtuellen Servers für  befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-415">Use the Cluster Resource Group page to specify the cluster resource group name where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] virtual server resources will be located.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-416">Geben Sie den Namen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Clusterressourcengruppe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-416">To specify the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] cluster resource group name.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-417">Sie haben zwei Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-417">You have two options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-418">Geben Sie die vorhandene Gruppe, die Sie verwenden möchten, mithilfe der Liste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-418">Use the list to specify an existing group to use.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-419">Geben Sie den Namen der neuen Gruppe ein, die Sie erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-419">Type the name of a new group to create.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-420">Beachten Sie, dass der Name "Verfügbarer Speicherplatz" kein gültiger Gruppenname ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-420">Be aware that the name "Available storage" is not a valid group name.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2942e-421">Wählen Sie auf der Seite Datenträgerauswahl für Cluster [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] die freigegebene Cluster-Datenträgerressource für den -Failovercluster aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-421">On the Cluster Disk Selection page, select the shared cluster disk resource for your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-422">Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Daten werden auf dem Clusterdatenträger abgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-422">The cluster disk is where the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] data will be put.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-423">Es können mehrere Datenträger angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-423">More than one disk can be specified.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-424">Im Raster Verfügbare freigegebene Datenträger werden verfügbare Datenträger sowie Informationen zur Qualifikation der Datenträger als freigegebene Datenträger und eine Beschreibung der einzelnen Datenträgerressourcen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-424">The Available shared disks grid displays a list of available disks, whether each is qualified as a shared disk, and a description of each disk resource.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-425">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-425">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-426">Das erste Laufwerk wird als Standardlaufwerk für alle Datenbanken verwendet. Es kann jedoch auf der Konfigurationsseite von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] oder [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-426">The first drive is used as the default drive for all databases, but can be changed on the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] or [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] configuration pages.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="2942e-427">Geben Sie auf der Seite Netzwerkkonfiguration für Cluster die Netzwerkressourcen für die Failoverclusterinstanz an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-427">On the Cluster Network Configuration page, specify the network resources for your failover cluster instance:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-428">**Netzwerkeinstellungen** : Geben Sie den IP-Typ und die IP-Adresse für alle Knoten und Subnetze für die Failoverclusterinstanz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-428">**Network Settings** - Specify the IP type and IP address for all the nodes and subnets for your failover cluster instance.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-429">Sie können für einen Multisubnetz-Failovercluster mehrere IP-Adressen angeben, jedoch wird nur eine IP-Adresse pro Subnetz unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-429">You can specify multiple IP addresses for a multi-subnet failover cluster, but only one IP address per subnet is supported.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-430">Jeder vorbereitete Knoten sollte Besitzer von mindestens einer IP-Adresse sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-430">Every prepared node should be an owner of at least one IP address.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-431">Wenn Sie der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster mehrere Subnetze aufweist, werden Sie aufgefordert, die IP-Adressabhängigkeit auf OR festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-431">If you have multiple subnets in your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster, you will be prompted to set the IP address resource dependency to OR.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-432">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-432">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="2942e-433">Der Ablauf für die weiteren Vorgänge dieses Themas ist von den Funktionen abhängig, die Sie für die Installation angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-433">Work flow for the rest of this topic depends on the features that you have specified for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-434">Je nach Auswahl werden möglicherweise nicht alle Seiten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-434">You might not see all the pages, depending on your selections.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="2942e-435">Geben Sie auf der Seite Konfiguration des [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] s – Kontenbereitstellung folgende Informationen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-435">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Configuration - Account Provisioning page to specify the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2942e-436">Sicherheitsmodus: Wählen Sie die Windows-Authentifizierung oder die Authentifizierung im gemischten Modus für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-436">Security Mode - select Windows Authentication or Mixed Mode Authentication for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-437">Bei Auswahl des gemischten Authentifizierungsmodus müssen Sie ein sicheres Kennwort für das integrierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Systemadministratorkonto angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-437">If you select Mixed Mode Authentication, you must provide a strong password for the built-in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] system administrator account.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="2942e-438">Nachdem ein Gerät erfolgreich eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]hergestellt hat, wird für die Windows-Authentifizierung und den gemischten Modus derselbe Sicherheitsmechanismus verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-438">After a device establishes a successful connection to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], the security mechanism is the same for both Windows Authentication and Mixed Mode.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-439">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-439">For more information, see [Database Engine Configuration - Account Provisioning](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2942e-440">Administratoren – Sie müssen mindestens einen Systemadministrator für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-440">Administrators - You must specify at least one system administrator for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-441">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Aktuellen Benutzer hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-441">To add the account under which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running, click **Add Current User**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-442">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-442">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-443">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-443">For more information, see [Database Engine Configuration - Account Provisioning](../../install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-444">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-444">When you are finished editing the list, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-445">Überprüfen Sie die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-445">Verify the list of administrators in the configuration dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-446">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-446">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="2942e-447">Geben Sie ggf. auf der Seite [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] -Konfiguration – Datenverzeichnisse andere Installationsverzeichnisse als das Standardinstallationsverzeichnis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-447">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] Configuration - Data Directories page to specify nondefault installation directories.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-448">Wenn die Installation in Standardverzeichnissen erfolgen soll, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-448">To install to default directories, click **Next**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-449">Wenn Sie andere Installationsverzeichnisse als die Standardverzeichnisse angeben, stellen Sie sicher, dass die Installationsordner für diese Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-449">If you specify nondefault installation directories, make sure that the installation folders are unique to this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-450">Keines der Verzeichnisse in diesem Dialogfeld sollte gemeinsam mit Verzeichnissen anderer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-450">None of the directories in this dialog box should be shared with directories from other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-451">Die Datenverzeichnisse sollten sich auf dem freigegebenen Clusterdatenträger für den Failovercluster befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-451">The data directories should be located on the shared cluster disk for the failover cluster.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-452">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfiguration der Datenbank-Engine – Serverkonfiguration](../../install/database-engine-configuration-data-directories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-452">For more information, see [Database Engine Configuration - Data Directories](../../install/database-engine-configuration-data-directories.md).</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="2942e-453">Verwenden Sie die Seite [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Konfiguration – Kontobereitstellung, um die Benutzer oder Konten anzugeben, die über Administratorberechtigungen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-453">Use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Configuration - Account Provisioning page to specify users or accounts that will have administrator permissions for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-454">Sie müssen wenigstens einen Systemadministrator für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-454">You must specify at least one system administrator for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-455">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Aktuellen Benutzer hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-455">To add the account under which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running, click **Add Current User**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-456">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-456">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-457">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services-Konfiguration - Kontobereitstellung](../../install/analysis-services-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-457">For more information, see [Analysis Services Configuration - Account Provisioning](../../install/analysis-services-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-458">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-458">When you are finished editing the list, [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-459">Überprüfen Sie die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-459">Verify the list of administrators in the configuration dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-460">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-460">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="2942e-461">Geben Sie ggf. auf der Seite [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Konfiguration – Datenverzeichnisse andere Installationsverzeichnisse als das Standardinstallationsverzeichnis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-461">Use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Configuration - Data Directories page to specify nondefault installation directories.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-462">Wenn die Installation in Standardverzeichnissen erfolgen soll, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-462">To install to default directories, click **Next**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="2942e-463">Wenn Sie andere Installationsverzeichnisse als die Standardverzeichnisse angeben, stellen Sie sicher, dass die Installationsordner für diese Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-463">If you specify nondefault installation directories, make sure that the installation folders are unique to this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-464">Keines der Verzeichnisse in diesem Dialogfeld sollte gemeinsam mit Verzeichnissen anderer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-464">None of the directories in this dialog box should be shared with directories from other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2942e-465">Die Datenverzeichnisse sollten sich auf dem freigegebenen Clusterdatenträger für den Failovercluster befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-465">The data directories should be located on the shared cluster disk for the failover cluster.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2942e-466">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationseigenschaften von Analysis Services – Datenverzeichnisse](../../install/analysis-services-configuration-data-directories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-466">For more information, see [Analysis Services Configuration - Data Directories](../../install/analysis-services-configuration-data-directories.md).</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="2942e-467">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen weiteren Regelsatz aus, um die Konfiguration anhand der von Ihnen angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-467">The System Configuration Checker runs one more set of rules to validate your configuration with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] features that you have specified.</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="2942e-468">Auf der Seite Installationsbereit wird eine Strukturansicht der Installationsoptionen angezeigt, die während des Setups angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-468">The Ready to Install page displays a tree view of installation options that were specified during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-469">Klicken Sie zum Fortsetzen des Vorgangs auf **Installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-469">To continue, click **Install**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-470">Setup installiert zuerst die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen und dann die Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-470">Setup will first install the required prerequisites for the selected features followed by the feature installation.</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="2942e-471">Während der Installation wird auf der Seite Installationsstatus der Status angezeigt, sodass Sie während der Installation den Installationsstatus überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-471">During installation, the Installation Progress page provides status so that you can monitor installation progress as Setup continues.</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="2942e-472">Nach der Installation bietet die Seite **Abgeschlossen** einen Link zur zusammenfassenden Protokolldatei für die Installation und andere wichtige Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-472">After installation, the **Complete** page provides a link to the summary log file for the installation and other important notes.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-473">Klicken Sie auf **Schließen**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , um die Installation von abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-473">To complete the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation process, click **Close**.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-474">Nach diesem Schritt sind alle für denselben Failovercluster vorbereiteten Knoten Teil des abgeschlossenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-474">With this step, all the prepared nodes for the same failover cluster are now part of the completed [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2942e-475">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-475">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="2942e-476">**Konfigurieren Sie Ihre neue [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Installation**: Zur Verringerung der Angriffsfläche eines Systems werden zentrale Dienste und Funktionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] selektiv installiert und aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-476">**Configure your new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installation** - To reduce the attackable surface area of a system, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] selectively installs and enables key services and features.</span></span> <span data-ttu-id="2942e-477">Weitere Informationen finden Sie unter [Oberflächenkonfiguration](../../../relational-databases/security/surface-area-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-477">For more information, see [Surface Area Configuration](../../../relational-databases/security/surface-area-configuration.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2942e-478">Weitere Informationen zu Speicherorten von Protokolldateien finden Sie unter [Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-478">For more information about log file locations, see [View and Read SQL Server Setup Log Files](../../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2942e-479">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-479">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2942e-480">Installieren von SQL Server 2014 von der Eingabeaufforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2942e-480">Install SQL Server 2014 from the Command Prompt</span></span>](../../../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-command-prompt.md)  
  
  
