---
title: Datenebenenanwendungen| Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- designing DACs
- How to [DAC]
- data-tier application [SQL Server], designing
- wizard [DAC]
ms.assetid: a04a2aba-d07a-4423-ab8a-0a31658f6317
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 4975f09a29f7b25d248f3a4bc8c5c333e4ac3d06
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698283"
---
# <a name="data-tier-applications"></a><span data-ttu-id="527d6-102">Datenebenenanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-102">Data-tier Applications</span></span>
  <span data-ttu-id="527d6-103">Eine Datenebenenanwendung (DAC) ist eine logische Datenbankverwaltungsentität, die alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Objekte definiert, beispielsweise Tabellen, Sichten und Instanzobjekte, einschließlich Anmeldenamen, die mit der Datenbank eines Benutzers verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-103">A data-tier application (DAC) is a logical database management entity that defines all of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] objects - like tables, views, and instance objects, including logins - associated with a user's database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-104">Eine DAC ist eine in sich geschlossene Einheit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenbankbereitstellung, mit der Datenebenenentwickler und Datenbankadministratoren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Objekte in ein portables Artefakt, das sog. "DAC-Paket", packen können. Selbiges ist auch als DACPAC bekannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-104">A DAC is a self-contained unit of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database deployment that enables data-tier developers and database administrators to package [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] objects into a portable artifact called a DAC package, also known as a DACPAC.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-105">Ein BACPAC ist ein verwandtes Artefakt, das das Datenbankschema sowie die in der Datenbank gespeicherten Daten kapselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-105">A BACPAC is a related artifact that encapsulates the database schema as well as the data stored in the database.</span></span>  
  
## <a name="benefits-of-data-tier-applications"></a><span data-ttu-id="527d6-106">Vorteile von Datenebenenanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-106">Benefits of Data-tier Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="527d6-107">Der Lebenszyklus der meisten Datenbankanwendungen zwingt Entwickler und Datenbankadministratoren dazu, Skripts und Ad-hoc-Integrationsbenachrichtigungen für Anwendungsaktualisierungen und Wartungsaktivitäten freizugeben und auszutauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-107">The lifecycle of most database applications involves developers and DBAs sharing and exchanging scripts and ad hoc integration notes for application update and maintenance activities.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-108">Dies stellt bei wenigen Datenbanken kein Problem dar. Es kann jedoch schnell dazu führen, dass sie nicht mehr skalierbar sind, wenn die Datenbanken in puncto Anzahl, Größe und Komplexität wachsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-108">While this is acceptable for a small number of databases, it quickly becomes unscalable once databases grow in number, size, and complexity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-109">Eine DAC ist ein Datenbank-Lebenszyklusverwaltungs- und Produktivitätstool, womit die Entwicklung deklarativer Datenbanken ermöglicht wird, um Entwicklung und Verwaltung zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-109">A DAC is a database lifecycle management and productivity tool that enables declarative database development to simplify deployment and management.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-110">Ein Entwickler kann eine Datenbank in einem SQL Server Data Tools-Datenbankprojekt erstellen und die Datenbank anschließend in einem DACPAC erstellen, um sie an einen Datenbankadministrator zu übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-110">A developer can author a database in SQL Server Data Tool database project and then build the database into a DACPAC for handoff to a DBA.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-111">Der Datenbankadministrator kann die DAC mit SQL Server Management Studio auf einer Test- oder Produktionsinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder [!INCLUDE[ssSDSfull](../../includes/sssdsfull-md.md)] bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-111">The DBA can deploy the DAC using SQL Server Management Studio to a test or production instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or [!INCLUDE[ssSDSfull](../../includes/sssdsfull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="527d6-112">Der Datenbankadministrator kann alternativ mit SQL Server Management Studio mithilfe des DACPAC eine zuvor bereitgestellte Datenbank aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-112">Alternatively, the DBA can use the DACPAC to upgrade a previously deployed database using SQL Server Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-113">Zum Abschließen des Lebenszyklus kann der Datenbankadministrator die Datenbank in einen DACPAC extrahieren und sie einem Entwickler übergeben, damit entweder Test- oder Produktionsanpassungen reflektiert werden oder weitere Datenbankentwurfsänderungen als Reaktion auf Änderungen in der Anwendung ermöglicht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-113">To complete the lifecycle, the DBA can extract the database into a DACPAC and hand it off to a developer to either reflect test or production adjustments, or to enable further database design changes in response to changes in the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-114">Der Vorteil einer DAC-gesteuerten Bereitstellung im Gegensatz zu einer skriptgesteuerten Bereitstellung besteht darin, dass das Tool dem Datenbankadministrator beim Identifizieren und Überprüfen von Verhaltensweisen verschiedener Quell- und Zieldatenbanken behilflich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-114">The advantage of a DAC-driven deployment over a script driven exercise is that the tool helps the DBA with identifying and validating behaviors from different source and target databases.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-115">Während der Upgrades warnt das Tool den Datenbankadministrator, wenn das Upgrade Datenverlust verursachen könnte, und es stellt auch einen Upgradeplan bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-115">During upgrades, the tool warns the DBA if the upgrade might cause data loss, and also provide an upgrade plan.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-116">Der Datenbankadministrator kann den Plan auswerten und dann das Tool verwenden, um mit dem Upgrade fortzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-116">The DBA can evaluate the plan and then utilize the  tool to proceed with the upgrade.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-117">DACs unterstützen auch die Versionsverwaltung, um dem Entwickler und dem Datenbankadministrator zu helfen, die Datenbankherkunft während des Lebenszyklus zu warten und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-117">DAC's also support versioning to help the developer and the DBA maintain and manage the database lineage through its lifecycle.</span></span>  
  
## <a name="dac-concepts"></a><span data-ttu-id="527d6-118">Konzepte von DAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-118">DAC Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="527d6-119">Eine DAC vereinfacht die Entwicklung, Bereitstellung und Verwaltung der Datenebenenelemente, die eine Anwendung unterstützen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-119">A DAC simplifies the development, deployment, and management of data-tier elements that support an application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-120">Eine Datenebenenanwendung (DAC) ist eine logische Datenbankverwaltungsentität, die alle SQL Server-Objekte definiert (beispielsweise Tabellen, Sichten und Instanzobjekte), die mit der Datenbank eines Benutzers verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-120">A data-tier application (DAC) is a logical database management entity that defines all SQL Server objects - such as tables, views, and instance objects - associated with a user's database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-121">Sie ist eine in sich geschlossene Einheit der SQL Server-Datenbankbereitstellung, mit der Datenebenenentwickler und Datenbankadministratoren SQL Server-Objekte in ein portables Artefakt, das sog. "DAC-Paket" oder die sog. DACPAC-Datei, packen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-121">It is a self-contained unit of SQL Server database deployment that enables data-tier developers and DBAs to package SQL Server objects into a portable artifact called a DAC package, or .dacpac file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-122">Damit eine SQL Server-Datenbank als DAC behandelt wird, muss sie registriert werden, und zwar entweder explizit durch einen Benutzervorgang oder implizit durch einen der DAC-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-122">For a SQL Server database to be treated as a DAC, it must be registered - either explicitly by a user operation, or implicitly by one of the DAC operations.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-123">Wenn eine Datenbank registriert wird, werden die DAC-Version und andere Eigenschaften als Teil der Metadaten der Datenbank aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-123">When a database is registered, the DAC version and other properties are recorded as part of the metadata of the database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-124">Umgekehrt kann die Registrierung einer Datenbank auch aufgehoben werden, wodurch die DAC-Eigenschaften entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-124">Conversely, a database can also be unregistered and have its DAC properties removed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-125">Im Allgemeinen können DAC-Tools DACPAC-Dateien lesen, die von DAC-Tools früherer SQL Server-Versionen generiert wurden. Außerdem können von den DAC-Tools DACPAC-Dateien für frühere Versionen von SQL Server bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-125">In general, DAC tools are capable of reading DACPAC files generated by DAC tools from previous SQL Server versions, and can also deploy DACPAC's to previous versions of SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-126">Demgegenüber können DAC-Tools früherer Versionen keine DACPAC-Dateien lesen, die mit höheren DAC-Tool-Versionen generiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-126">However, DAC tools from earlier versions cannot read DACPAC files generated by DAC tools from later versions.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-127">Dies gilt insbesondere in folgenden Fällen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-127">Specifically:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-128">DAC-Vorgänge wurden in SQL Server 2008 R2 eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-128">DAC operations were introduced in SQL Server 2008 R2.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-129">Zusätzlich zu SQL Server 2008 R2-Datenbanken unterstützen die Tools die Generierung der DACPAC-Dateien von SQL Server 2008, SQL Server 2005 und SQL Server 2000-Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-129">In addition to SQL Server 2008 R2 databases, the tools support generation of DACPAC files from SQL Server 2008, SQL Server 2005 and SQL Server 2000 databases.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-130">Zusätzlich zu [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)]-Datenbanken können die im Lieferumfang von [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] enthaltenen Tools durch DAC-Tools, die im Lieferumfang von SQL Server 2008 R2 oder SQL Server 2012 enthalten sind, generierte DACPAC-Dateien lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-130">In addition to [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] databases, the tools shipped with [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] can read DACPAC files generated by DAC tools shipped with SQL Server 2008 R2 or SQL Server 2012.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-131">Dies schließt Datenbanken der Version SQL Server 2012, SQL Server 2008 R2, SQL Server 2008 und SQL Server 2005 ein, aber nicht SQL Server 2000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-131">This includes databases from SQL Server 2012, SQL Server 2008 R2, SQL Server 2008, and SQL Server 2005, but not SQL Server 2000.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-132">DAC-Tools von SQL Server 2008 R2 können keine DACPAC-Dateien lesen, die von [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]- oder [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]-Tools generiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-132">DAC tools from SQL Server 2008 R2 cannot read DACPAC files generated by tools from [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] or  [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-133">Ein DACPAC ist eine Windows-Datei mit einer Erweiterung DACPAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-133">A DACPAC is a Windows file with a .dacpac extension.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-134">Die Datei unterstützt ein offenes Format. Es besteht aus mehreren XML-Abschnitten, die Details der DACPAC-Herkunft bereitstellen, sowie den Objekten in der Datenbank und anderen Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-134">The file supports an open format consisting of multiple XML sections representing details of the DACPAC origin, the objects in the database, and other characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-135">Ein erfahrener Benutzer kann die Datei mit dem Hilfsprogramm "DacUnpack.exe" entpacken, das mit dem Produkt geliefert wird, um jeden Abschnitt genauer zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-135">An advanced user can unpack the file using the DacUnpack.exe utility that ships with the product to inspect each section more closely.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-136">Der Benutzer muss ein Mitglied der dbmanager-Rolle sein, oder er muss der CREATE DATABASE-Berechtigung zugeordnet sein, um eine Datenbank zu erstellen, einschließlich dem Erstellen einer Datenbank durch Bereitstellen eines DAC-Pakets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-136">The user must be a member of the dbmanager role or assigned CREATE DATABASE permissions to create a database, including creating a database by deploying a DAC package.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-137">Der Benutzer muss ein Mitglied der dbmanager-Rolle sein, oder er muss der DROP DATABASE-Berechtigung zugeordnet sein, um eine Datenbank löschen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-137">The user must be a member of the dbmanager role, or have been assigned DROP DATABASE permissions to drop a database.</span></span>  
  
## <a name="dac-tools"></a><span data-ttu-id="527d6-138">DAC-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-138">DAC Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="527d6-139">Ein DACPAC kann nahtlos von mehreren Tools, die im Lieferumfang von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] enthalten sind, verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-139">A DACPAC can be seamlessly used across multiple tools that ship with [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="527d6-140">Diese Tools erfüllen die Anforderungen verschiedener physischer Benutzer, indem DACPAC als interoperable Einheit verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-140">These tools address the requirements of different user personas using a DACPAC as the unit of interoperability.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-141">Anwendungsentwickler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-141">Application Developer</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-142">Ein Datenbankentwickler kann mithilfe eines SQL Server-Datentools-Datenbankprojekts eine Datenbank entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-142">A database developer can use a SQL Server Data Tools database project to design a database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-143">Eine erfolgreiche Erstellung dieses Projekts ergibt sich in der Generierung von einem DACPAC, der in einer DACPAC-Datei enthalten hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-143">A successful build of this project results in the generation of a DACPAC contained in a .dacpac file.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-144">Außerdem kann der Entwickler einen DACPAC in ein Datenbankprojekt importieren und weiterhin die Datenbank entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-144">In addition, the developer can import a DACPAC into a database project and continue to design the database.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-145">SQL Server Data Tools unterstützt auch Local DB für eine nicht verbundene, clientseitige Datenbankanwendungsentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-145">SQL Server Data Tools also supports a Local DB for unconnected, client-side database application development.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-146">Der Entwickler kann eine Momentaufnahme dieser lokalen Datenbank erstellen, um in einer DACPAC-Datei enthaltenen DACPAC zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-146">The developer can take a snapshot of this local database to create DACPAC contained in a .dacpac file.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-147">Unabhängig davon kann der Entwickler ein Datenbankprojekt direkt in einer Datenbank veröffentlichen, und zwar ohne ein DACPAC zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-147">Independently, the developer can publish a database project directly to a database without even generating a DACPAC.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-148">Der Veröffentlichungsvorgang weist ein ähnliches Verwalten auf wie der Bereitstellungsvorgang anderer Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-148">The publish operation follows similar behavior as the deploy operation from other tools.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-149">Datenbankadministrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-149">Database Administrator</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-150">Ein Datenbankadministrator kann einen DACPAC mithilfe von SQL Server Management Studio aus einer vorhandenen Datenbank extrahieren und auch andere DAC-Vorgänge ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-150">A DBA can use SQL Server Management Studio to extract a DACPAC from an existing database, and also perform other DAC operations.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-151">Außerdem kann der Datenbankadministrator für eine [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] das Verwaltungsportal für SQL Azure für DAC-Vorgänge verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-151">In addition, the DBA for a [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] can use the Management Portal for SQL Azure for DAC operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-152">Unabhängiger Softwarehersteller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-152">Independent Software Vendor</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-153">Hostende Dienste und andere Datenverwaltungsprodukte für SQL Server können die DACFx-API für DAC-Vorgänge verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-153">Hosting services and other data management products for SQL Server can use the DACFx API for DAC operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-154">IT-Administrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-154">IT Administrator</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="527d6-155">IT-Systemintegratoren und -Administratoren können das Befehlszeilentool "SqlPackage.exe" für DAC-Vorgänge verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-155">IT systems integrators and administrators can use the SqlPackage.exe command line tool for DAC operations.</span></span>  
  
## <a name="dac-operations"></a><span data-ttu-id="527d6-156">DAC-Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-156">DAC Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="527d6-157">Ein DAC unterstützt die folgenden Vorgänge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-157">A DAC supports the following operations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-158">**EXTRACT**: Der Benutzer kann eine Datenbank in eine DACPAC-Datei extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-158">**EXTRACT** - the user can extract a database into a DACPAC.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-159">**DEPLOY**: Der Benutzer kann eine DACPAC-Datei auf einem Hostserver bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-159">**DEPLOY** - the user can deploy a DACPAC to a host server.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-160">Wenn die Bereitstellung in einem Verwaltbarkeitstool wie SQL Server Management Studio oder dem Verwaltungsportal für SQL Azure ausgeführt wird, wird die resultierende Datenbank im Hostserver implizit als Datenebenenanwendung registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-160">When the deployment is done from a manageability tool like SQL Server Management Studio or the Management Portal for SQL Azure, the resulting database in the host server is implicitly registered as a data-tier application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-161">**REGISTER**: Der Benutzer kann eine Datenbank als Datenebenenanwendung registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-161">**REGISTER** - the user can register a database as a data-tier application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-162">**UNREGISTER**: Die Registrierung einer zuvor als DAC registrierten Datenbank kann aufgehoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-162">**UNREGISTER** - a database previously registered as a DAC can be unregistered.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-163">**UPGRADE**: Eine Datenbank kann mit einer DACPAC-Datei aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-163">**UPGRADE** - a database can be upgraded using a DACPAC.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-164">Ein Upgrade wird sogar auf Datenbanken, die zuvor nicht als Datenebenenanwendungen registriert waren, unterstützt, doch aufgrund des Upgrades wird die Datenbank implizit registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-164">Upgrade is supported even on databases that are not previously registered as data-tier applications, but as a consequence of the upgrade, the database will be implicitly registered.</span></span>  
  
## <a name="backup-package-bacpac"></a><span data-ttu-id="527d6-165">Sicherungspaket (BACPAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-165">Backup Package (.bacpac)</span></span>  
 <span data-ttu-id="527d6-166">Ein BACPAC ist ein Artefakt, das das Datenbankschema sowie die in der Datenbank gespeicherten Daten kapselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-166">A BACPAC is an artifact that encapsulates the database schema as well as the data stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-167">Das BACPAC ist eine Windows-Datei mit einer Erweiterung BACPAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-167">The BACPAC is a Windows file with a .bacpac extension.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-168">Das BACPAC-Dateiformat ist ein offenes Dateiformat (vergleichbar mit DACPAC). Die Schemainhalte von BACPAC sind mit DACPAC identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-168">Similar to the DACPAC, the BACPAC file format is open - the schema contents of the BACPAC are identical to that of the DACPAC.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-169">Die Daten werden im JSON-Format gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-169">The data is stored in JSON format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-170">DACPAC und BACPAC sind ähnlich, aber sie zielen auf andere Szenarien ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-170">DACPAC and BACPAC are similar but they target different scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-171">Ein DACPAC dient zum Erfassen und Bereitstellen von Schemas, einschließlich der Aktualisierung einer vorhandenen Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-171">A DACPAC is focused on capturing and deploying schema, including upgrading an existing database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-172">Der primäre Anwendungsfall für eine dacpac-Datei ist das Bereitstellen eines streng definierten Schemas für Entwicklungs-, Test-und anschließend Produktionsumgebungen und umgekehrt: das Erfassen des Produktions Schemas und das Anwenden auf die Test-und Entwicklungsumgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-172">The primary use case for a DACPAC is to deploy a tightly defined schema to development, test, and then production environments, and the reverse: capturing production's schema and applying it to back to test and development environments.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-173">Ein BACPAC dient andererseits der Erfassung von Schemas und Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-173">A BACPAC, on the other hand, is focused on capturing schema and data.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-174">Ein BACPAC ist die logische Entsprechung einer Datenbanksicherung und kann nicht verwendet werden, um vorhandene Datenbanken zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-174">A BACPAC is the logical equivalent of a database backup and cannot be used to upgrade existing databases.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-175">Der Hauptzweck eines BACPACs besteht darin, eine Datenbank von einem Server auf einen anderen zu verschieben – oder von einem lokalen Server in die Cloud – und eine vorhandene Datenbank in einem offenen Format zu archivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-175">The primary use case for a BACPAC is to move a database from one server to another - or from a local server to the cloud - and archiving an existing database in an open format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-176">Ein BACPAC unterstützt zwei Hauptvorgänge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-176">A BACPAC supports two main operations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-177">**EXPORT**: Der Benutzer kann das Schema und die Daten einer Datenbank in eine BACPAC-Datei exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-177">**EXPORT**- The user can export the schema and the data of a database to a BACPAC.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="527d6-178">**IMPORT**: Der Benutzer kann das Schema und die Daten in eine neue Datenbank auf dem Hostserver importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-178">**IMPORT** - The user can import the schema and the data into a new database in the host server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="527d6-179">Beide Funktionen werden von den Datenbankverwaltungstools unterstützt: Server Management Studio, das Verwaltungsportal für SQL Azure und die DACFx-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-179">Both these capabilities are supported by the database management tools: Server Management Studio, the Management Portal for SQL Azure, and the DACFx API.</span></span>  
  
## <a name="permissions"></a><span data-ttu-id="527d6-180">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-180">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="527d6-181">Sie müssen ein Mitglied der `dbmanager`-Rolle sein, oder Sie müssen der `CREATE DATABASE`-Berechtigung zugeordnet sein, um eine Datenbank zu erstellen, einschließlich dem Erstellen einer Datenbank durch Bereitstellen eines DAC-Pakets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-181">You must be a member of the `dbmanager` role or assigned `CREATE DATABASE` permissions to create a database, including creating a database by deploying a DAC package.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-182">Sie müssen ein Mitglied der `dbmanager`-Rolle sein, oder Sie müssen der `DROP DATABASE`-Berechtigung zugeordnet sein, um eine Datenbank löschen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-182">You must be a member of the `dbmanager` role, or have been assigned `DROP DATABASE` permissions to drop a database.</span></span>  
  
## <a name="data-tier-application-tasks"></a><span data-ttu-id="527d6-183">Tasks der Datenebenenanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-183">Data-tier Application Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="527d6-184">Taskbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-184">Task Description</span></span>|<span data-ttu-id="527d6-185">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-185">Topic</span></span>|  
|----------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="527d6-186">Beschreibt, wie eine DAC-Paketdatei zum Erstellen einer neuen DAC-Instanz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-186">Describes how to use a DAC package file to create a new DAC instance.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-187">Bereitstellen einer Datenebenenanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-187">Deploy a Data-tier Application</span></span>](deploy-a-data-tier-application.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-188">Beschreibt, wie eine neue DAC-Paketdatei zum Aktualisieren einer Instanz auf eine neue Version der DAC verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-188">Describes how to use a new DAC package file to upgrade an instance to a new version of the DAC.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-189">Aktualisieren einer Datenebenenanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-189">Upgrade a Data-tier Application</span></span>](upgrade-a-data-tier-application.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-190">Beschreibt, wie eine DAC-Instanz entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-190">Describes how to remove a DAC instance.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-191">Sie können auswählen, ob Sie die zugeordnete Datenbank auch trennen oder löschen möchten, oder ob die Datenbank intakt bleiben soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-191">You can choose to also detach or drop the associated database, or leave the database intact.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-192">Löschen einer Datenebenenanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-192">Delete a Data-tier Application</span></span>](delete-a-data-tier-application.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-193">Beschreibt, wie die Integrität derzeit bereitgestellter DACs mithilfe des SQL Server-Hilfsprogramms angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-193">Describes how to view the health of currently deployed DACs by using the SQL Server Utility.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-194">Überwachen von Datenebenenanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-194">Monitor Data-tier Applications</span></span>](data-tier-applications.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-195">Beschreibt, wie eine BACPAC-Datei erstellt wird, die ein Archiv der Daten und Metadaten einer DAC enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-195">Describes how to create a .bacpac file that contains an archive of the data and metadata in a DAC.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-196">Exportieren einer Datenebenenanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-196">Export a Data-tier Application</span></span>](export-a-data-tier-application.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-197">Beschreibt, wie mit einer DAC-Archivdatei (.bacpac) entweder eine logische Wiederherstellung einer DAC ausgeführt wird oder die DAC auf einer anderen Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] oder [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] migriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-197">Describes how to use a DAC archive file (.bacpac) to either perform a logical restore of a DAC, or to migrate the DAC to another instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] or [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)].</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-198">Importieren einer BACPAC-Datei zum Erstellen einer neuen Benutzerdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-198">Import a BACPAC File to Create a New User Database</span></span>](import-a-bacpac-file-to-create-a-new-user-database.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-199">Beschreibt, wie eine BACPAC-Datei importiert wird, um eine neue Benutzerdatenbank innerhalb einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-199">Describes how to import a BACPAC file to create a new user database within an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-200">Extrahieren einer DAC aus einer Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-200">Extract a DAC From a Database</span></span>](extract-a-dac-from-a-database.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-201">Beschreibt, wie eine vorhandene Datenbank auf eine DAC-Instanz heraufgestuft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-201">Describes how to promote an existing database to be a DAC instance.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-202">Eine DAC-Definition wird in der Systemdatenbank erstellt und gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-202">A DAC definition is built and stored in the system databases.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-203">Registrieren einer Datenbank als eine DAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-203">Register a Database As a DAC</span></span>](register-a-database-as-a-dac.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-204">Beschreibt, wie vor der Verwendung eines DAC-Pakets in einem Produktionssystem sein Inhalt und die Aktionen überprüft werden, die bei einem DAC-Upgrade ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-204">Describes how to review the contents of a DAC package and the actions a DAC upgrade will perform before using the package in a production system.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-205">Überprüfen eines DAC-Pakets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-205">Validate a DAC Package</span></span>](validate-a-dac-package.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-206">Beschreibt, wie der Inhalt eines DAC-Pakets in einem Ordner abgelegt wird, in dem ein Datenbankadministrator vor der Bereitstellung auf einem Produktionsserver überprüfen kann, was die DAC bewirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-206">Describes how to place the contents of a DAC package into a folder where a database administrator can review what the DAC does before deploying it to a production server.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-207">Entpacken eines DAC-Pakets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-207">Unpack a DAC Package</span></span>](unpack-a-dac-package.md)|  
|<span data-ttu-id="527d6-208">Beschreibt die Verwendung eines Assistenten, um eine vorhandene Datenbank bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-208">Describes how to use a wizard to deploy an existing database.</span></span> <span data-ttu-id="527d6-209">Der Assistent führt die Bereitstellung mithilfe von DACs aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-209">The wizard uses DACs to perform the deployment.</span></span>|[<span data-ttu-id="527d6-210">Bereitstellen einer Datenbank mithilfe einer DAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-210">Deploy a Database By Using a DAC</span></span>](deploy-a-database-by-using-a-dac.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="527d6-211">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-211">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="527d6-212">DAC-Unterstützung für SQL Server-Objekte und -Versionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="527d6-212">DAC Support For SQL Server Objects and Versions</span></span>](dac-support-for-sql-server-objects-and-versions.md)  
  
  
