---
title: Anzeigen von Optimierungsempfehlungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Database Engine [SQL Server], tutorials
ms.assetid: e4e690c9-434f-4b01-b4de-0b905323ddd6
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 6d938767d874edd8f14bdaa91c0cf52023478f53
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87719222"
---
# <a name="viewing-tuning-recommendations"></a><span data-ttu-id="83251-102">Anzeigen von Empfehlungen für die Optimierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-102">Viewing Tuning Recommendations</span></span>
  <span data-ttu-id="83251-103"> In dieser Aufgabe wird die Optimierungssitzung verwendet, die Sie im Abschnitt [Optimieren einer Arbeitsauslastung](lesson-1-1-tuning-a-workload.md) angelegt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-103">This task uses the tuning session that you created in [Tuning a Workload](lesson-1-1-tuning-a-workload.md).</span></span> <span data-ttu-id="83251-104">Nachdem Sie die [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] Datenbank mit dem Skript MyScript. SQL optimiert haben [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] , zeigt der-Optimierungs Ratgeber die [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Ergebnisse auf der Registerkarte **Empfehlungen** an. Mit der folgenden Aufgabe wird die Registerkarte **Empfehlungen** auf der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] grafischen Benutzeroberfläche (GUI) des-Optimierungs Ratgebers eingeführt, und Sie werden dazu geführt, welche Informationen über die Ergebnisse der Optimierungs Sitzung bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-104">After you have tuned the [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] database by using the MyScript.sql [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor displays its results on the **Recommendations** tab. The following task introduces the **Recommendations** tab of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor graphical user interface (GUI) and guides you to explore the information it provides about the tuning session results.</span></span>  
  
### <a name="view-tuning-recommendations"></a><span data-ttu-id="83251-105">Optimierungsempfehlungen anzeigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-105">View tuning recommendations</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="83251-106">Starten Sie den [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-106">Start [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="83251-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten des Datenbankoptimierungsratgebers](../../relational-databases/performance/database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-107">See [Launching Database Engine Tuning Advisor](../../relational-databases/performance/database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="83251-108">Stellen Sie sicher, dass Sie eine Verbindung mit derselben [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz herstellen, die Sie in der Übung [Optimieren einer Arbeitsauslastung](lesson-1-1-tuning-a-workload.md)verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-108">Make sure that you connect to the same [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance that you used in the practice [Tuning a Workload](lesson-1-1-tuning-a-workload.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="83251-109">Doppelklicken Sie im Bereich **Sitzungsmonitor** auf **MySession** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-109">Double-click **MySession** in the **Session Monitor** pane.</span></span> [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]<span data-ttu-id="83251-110">Der-Optimierungs Ratgeber lädt die Sitzungsinformationen aus Ihrer vorherigen Optimierungs Sitzung und zeigt die Registerkarte **Empfehlungen** an. Beachten Sie, dass der-Optimierungs [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Ratgeber keine **Partitions Empfehlungen** gegeben hat, da Sie alle Standardeinstellungen für die Optimierungs Option akzeptiert haben und auf der Registerkarte Optimierungs **Optionen** **keine Partitionierung** ausgewählt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-110">Tuning Advisor loads the session information from your previous tuning session and displays the **Recommendations** tab. Note that [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor made no **Partition Recommendations** because you accepted all the tuning option defaults and **No partitioning** was selected on the **Tuning Options** tab.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="83251-111">Verwenden Sie auf der Registerkarte **Empfehlungen** die Bildlaufleiste unten auf der Seite im Registerformat, um alle Spalten zu **Indexempfehlungen** anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-111">On the **Recommendations** tab, use the scroll bar at the bottom of the tabbed page to view all of the **Index Recommendations** columns.</span></span> <span data-ttu-id="83251-112">Jede Zeile steht für ein Datenbankobjekt (Indizes oder indizierte Sichten), für das der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber die Empfehlung abgibt, es zu löschen oder anzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-112">Each row represents a database object (indexes or indexed views) that [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor recommends be dropped or created.</span></span> <span data-ttu-id="83251-113">Führen Sie einen Bildlauf zur Spalte ganz rechts durch, und klicken Sie auf **Definition**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-113">Scroll to the right-most column and click a **Definition**.</span></span> [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="83251-114">Der Optimierungsratgeber zeigt das Fenster **SQL-Skriptvorschau** an, in dem das [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript angezeigt werden kann, das das Datenbankobjekt in dieser Zeile anlegt oder löscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-114">Tuning Advisor displays a **SQL Script Preview** window where you can view the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script that creates or drops the database object on that row.</span></span> <span data-ttu-id="83251-115">Klicken Sie auf **Schließen** , um das Vorschaufenster zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-115">Click **Close** to close the preview window.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="83251-116">Wenn Sie Probleme haben, eine **Definition** zu finden, die einen Link enthält, klicken Sie am unteren Rand der Seite im Registerformat auf das Kontrollkästchen **Vorhandene Objekte anzeigen** , um es zu deaktivieren. Damit wird die Anzahl dargestellter Zeilen reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-116">If you are having difficulty locating a **Definition** that contains a link, click to clear the **Show existing objects** check box at the bottom of the tabbed page, which will decrease the number of rows displayed.</span></span> <span data-ttu-id="83251-117">Wenn Sie das Kontrollkästchen deaktivieren, zeigt der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber nur die Objekte an, für die eine Empfehlung generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-117">When you clear this checkbox, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor shows you only the objects for which it has generated a recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="83251-118">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Vorhandene Objekte anzeigen** , um alle Datenbankobjekte anzuzeigen, die derzeit in der [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] -Datenbank vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-118">Select the **Show existing objects** check box to view all the database objects that currently exist in the [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="83251-119">Zum Anzeigen aller Objekte verwenden Sie die Bildlaufleiste rechts auf der Seite im Registerformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-119">Use the scroll bar at the right side of the tabbed page to view all of the objects.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="83251-120">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Raster im Bereich **Indexempfehlungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-120">Right-click the grid in the **Index Recommendations** pane.</span></span> <span data-ttu-id="83251-121">Im daraufhin angezeigten Kontextmenü können Sie Empfehlungen auswählen oder deren Auswahl aufheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-121">This right-click menu enables you to select and deselect recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="83251-122">Außerdem können Sie die Schriftart des Rastertexts ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-122">It also enables you to change the font for the grid text.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="83251-123">Klicken Sie im Menü **Aktionen** auf **Empfehlungen speichern** , um alle Empfehlungen in einem [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-123">On the **Actions** menu, click **Save Recommendations** to save all of the recommendations into one [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script.</span></span> <span data-ttu-id="83251-124">Nennen Sie das Skript `MySessionRecommendations.sql`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-124">Name the script `MySessionRecommendations.sql`.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="83251-125">Öffnen Sie das Skript MySessionRecommendations.sql im Abfrage-Editor von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , um es anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-125">Open the MySessionRecommendations.sql script in the Query Editor of [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to view it.</span></span> <span data-ttu-id="83251-126">Sie könnten jetzt die Empfehlungen auf die Beispieldatenbank [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] anwenden, indem Sie das Skript im Abfrage-Editor ausführen, aber tun Sie das jetzt nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-126">You could apply the recommendations to the [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] sample database by executing the script in the Query Editor, but do not do this.</span></span> <span data-ttu-id="83251-127">Schließen Sie das Skript im Abfrage-Editor, ohne es auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-127">Close the script in Query Editor without running it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="83251-128">Optional können Sie die Empfehlungen auch anwenden, indem Sie im Menü **Aktionen** des **-Optimierungsratgebers auf** Empfehlungen anwenden [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] klicken. Wenden Sie jedoch die Empfehlungen an dieser Stelle in der Übung nicht an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-128">As an alternative, you could also apply the recommendations by clicking **Apply Recommendations** on the **Actions** menu of [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor, but do not apply these recommendations now in this practice.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="83251-129">Wenn auf der Registerkarte **Empfehlungen** mehrere Empfehlungen vorhanden sind, deaktivieren Sie einige der Zeilen, in denen Datenbankobjekte im Raster **Indexempfehlungen** aufgelistet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-129">If more than one recommendation exists on the **Recommendations** tab, clear some of the rows that list database objects in the **Index Recommendations** grid.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="83251-130">Klicken Sie im Menü **Aktionen** auf **Empfehlungen bewerten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-130">On the **Actions** menu, click **Evaluate Recommendations**.</span></span> [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="83251-131">Der Optimierungsratgeber erstellt eine neue Optimierungssitzung, in der Sie eine Untergruppe der ursprünglichen Empfehlungen aus MySession auswerten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-131">Tuning Advisor creates a new tuning session where you can evaluate a subset of the original recommendations from MySession.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="83251-132">Geben `EvaluateMySession` Sie für den neuen **Sitzungs Namen**ein, und klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Analyse starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-132">Type `EvaluateMySession` for your new **Session name**, and click the **Start Analysis** button on the toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="83251-133">Zum Anzeigen der Ergebnisse dieser neuen Optimierungssitzung können Sie die Schritte 2 und 3 wiederholen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-133">You can repeat Steps 2 and 3 for this new tuning session to view its recommendations.</span></span>  
  
## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="83251-134">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-134">Summary</span></span>  
 <span data-ttu-id="83251-135">Sie haben den Inhalt der Registerkarte **Empfehlungen** für die Optimierungssitzung MySession angezeigt und eine Untergruppe der Empfehlungen in der neuen Optimierungssitzung EvaluateMySession ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-135">You have viewed the contents of the **Recommendations** tab for the MySession tuning session and evaluated a subset of its recommendations in the new EvaluateMySession tuning session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="83251-136">Das Auswerten einer Untergruppe von Optimierungsempfehlungen kann erforderlich sein, wenn Sie feststellen, dass Sie nach dem Ausführen einer Sitzung die Optimierungsoptionen noch ändern müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-136">Evaluating a subset of tuning recommendations may be necessary if you find you must change tuning options after you run a session.</span></span> <span data-ttu-id="83251-137">Beispiel: Sie legen im [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber in den Optimierungsoptionen für eine Sitzung fest, dass indizierte Sichten berücksichtigt werden sollen. Nachdem die Empfehlung erstellt wurde, beschließen Sie jedoch, indizierte Sichten nicht zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-137">For example, if you ask [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor to consider indexed views when you specify tuning options for a session, but after the recommendation is generated you decide against using indexed views.</span></span> <span data-ttu-id="83251-138">Sie können anschließend im Menü **Aktionen** den **-Optimierungsratgeber mithilfe der Option** Empfehlungen bewerten [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] anweisen, die Sitzung neu zu bewerten, ohne dabei indizierte Sichten zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-138">You can then use the **Evaluate Recommendations** option on the **Actions** menu to have [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor re-evaluate the session without considering indexed views.</span></span> <span data-ttu-id="83251-139">Wenn Sie die Option **Empfehlungen auswerten** verwenden, werden für die zweite Optimierungssitzung die vorher generierten Empfehlungen hypothetisch auf den aktuellen physischen Entwurf angewendet, um den physischen Entwurf für die zweite Optimierungssitzung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-139">When you use the **Evaluate Recommendations** option the previously generated recommendations are hypothetically applied to the current physical design to arrive at the physical design for the second tuning session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="83251-140">Auf der Registerkarte **Berichte** können Sie weitere Ergebnisse der Optimierung anzeigen. Darauf wird in der nächsten Aufgabe dieser Lektion näher eingegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-140">More tuning result information can be viewed in the **Reports** tab, which is described in the next task of this lesson.</span></span>  
  
## <a name="next-task-in-lesson"></a><span data-ttu-id="83251-141">Nächste Aufgabe in der Lektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-141">Next Task in Lesson</span></span>  
 [<span data-ttu-id="83251-142">Anzeigen von Optimierungsberichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83251-142">Viewing Tuning Reports</span></span>](lesson-1-3-viewing-tuning-reports.md)  
  
  
