---
title: Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mit dem Replikationsmonitor | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 11/29/2018
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- viewing publication information
- publications [SQL Server replication], viewing information
- publications [SQL Server replication], Replication Monitor tasks
ms.assetid: 92e28a07-d6a7-461b-a0b3-bd9bc6afcbe5
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 31b7dd27a6b11773e431d0ffc79a37926a64af2e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725502"
---
# <a name="view-information-and-perform-tasks-using-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="3db3f-102">Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mit dem Replikationsmonitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-102">View information and perform tasks using Replication Monitor</span></span>
<span data-ttu-id="3db3f-103">Im Replikationsmonitor finden Sie mehrere Registerkarten und Optionen, mit denen Sie Informationen anzeigen und verschiedene Aufgaben ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-103">Replication monitor provides a number of tabs and options to view information and perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-104">In diesem Artikel werden unterschiedliche Informationen und Aufgaben beschrieben, die Sie mithilfe des Replikationsmonitor aufrufen bzw. ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-104">This article describes the different things that can be viewed and accomplished when using Replication Monitor.</span></span>

## <a name="for-a-publication"></a><span data-ttu-id="3db3f-105">Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-105">For a Publication</span></span>

### <a name="view-information"></a><span data-ttu-id="3db3f-106">Anzeigen von Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-106">View information</span></span>

  <span data-ttu-id="3db3f-107">Der Replikationsmonitor stellt die folgenden Registerkarten mit Informationen zur ausgewählten Veröffentlichung bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-107">Replication Monitor provides the following tabs that include information about the selected publication:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-108">**Alle Abonnements** : auf dieser Registerkarte werden Informationen zu allen Abonnements für die ausgewählte Veröffentlichung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-108">**All Subscriptions**  - This tab displays information about all subscriptions to the selected publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-109">**Agents** : Diese Registerkarte zeigt Informationen zu allen Agents an, die von einer Veröffentlichung verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-109">**Agents** -  This tab displays information about all agents used by a publication:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3db3f-110">Momentaufnahme-Agent, der von allen Veröffentlichungen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-110">The Snapshot Agent, which is used by all publications.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-111">Protokolllese-Agent, der von allen Transaktionsveröffentlichungen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-111">The Log Reader Agent, which is used by all transactional publications.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-112">Dem Warteschlangenlese-Agent, der von Transaktionsveröffentlichungen verwendet wird, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-112">The Queue Reader Agent, which is used by transactional publications that have queued updating subscriptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-113">**Warnungen** (bei Verteilern, auf denen [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] oder höher ausgeführt wird)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-113">**Warnings** (for Distributors running [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] and later)</span></span>   
    -   <span data-ttu-id="3db3f-114">Auf dieser Registerkarte können Sie Warnungen für Agents angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-114">This tab allows you to specify warnings and alerts for agents.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-115">**Überwachungstoken** (nur bei der Transaktionsreplikation für Verteiler, auf denen [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] oder höher ausgeführt wird)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-115">**Tracer Tokens** (transactional replication only, for Distributors running [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] and later)</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3db3f-116">Über diese Registerkarte können Sie die Latenzzeit messen, d. h. die Zeitspanne zwischen dem Ausführen des Commit für eine Transaktion auf dem Verleger und dem Ausführen des Commit für die entsprechende Aktion auf dem Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-116">This tab allows you to measure latency, the amount of time that elapses between a transaction being committed at the Publisher and the corresponding transaction being committed at the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3db3f-117">Weitere Informationen zu den Optionen der einzelnen Registerkarten finden Sie, wenn Sie auf die Registerkarte im rechten Bereich und dann auf **Hilfe** auf der Menüleiste klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-117">For more information about the options on each tab, click the tab in the right pane, and then click **Help** on the menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-118">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-118">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
### <a name="perform-tasks"></a><span data-ttu-id="3db3f-119">Ausführen von Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-119">Perform tasks</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-120">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, erweitern Sie einen Verleger, und klicken Sie dann auf eine Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-120">Expand a Publisher group in the left pane, expand a Publisher, and then click a publication.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="3db3f-121">Zum Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-121">To view and modify publication properties, right-click the publication, and then click **Properties**.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="3db3f-122">Um Informationen zu Abonnements anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-122">To view information about subscriptions, click the **All Subscriptions** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3db3f-123">Zum Anzeigen und Ändern von Abonnementeigenschaften klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-123">To view and modify subscription properties, right-click the subscription, and then click **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-124">Auf dieser Registerkarte können Sie auch auf ausführlichere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen. Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-124">You can also access more detailed information and perform tasks on this tab. For more information, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="3db3f-125">Um Informationen zu Agents anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Agents** . Auf dieser Registerkarte können Sie auch auf ausführlichere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen. Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-125">To view information about agents, click the **Agents** tab. You can also access more detailed information and perform tasks on this tab. For more information, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>    
5.  <span data-ttu-id="3db3f-126">Zum Anzeigen von Informationen zu Warnungen und Schwellenwerten für Warnungen klicken Sie auf die Registerkarte **Warnungen** . Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Schwellenwerten und Warnungen im Replikations Monitor](set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-126">To view information about agent warnings and thresholds, click the **Warnings** tab. For more information, see [Set Thresholds and Warnings in Replication Monitor](set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md).</span></span>   
6.  <span data-ttu-id="3db3f-127">Um Informationen zu Überwachungs Token anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte Überwachungs **Token** . Weitere Informationen zur Verwendung von Überwachungs Token finden Sie unter [Measure Latency and Validate Connections for Transactional Replication](measure-latency-and-validate-connections-for-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-127">To view information about tracer tokens, click the **Tracer Tokens** tab. For more information about how to use tracer tokens, see [Measure Latency and Validate Connections for Transactional Replication](measure-latency-and-validate-connections-for-transactional-replication.md).</span></span>  
  
## <a name="for-a-publisher"></a><span data-ttu-id="3db3f-128">Verleger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-128">For a Publisher</span></span>
  <span data-ttu-id="3db3f-129">Der Replikationsmonitor bietet folgende Registerkarten, auf denen Informationen zu dem ausgewählten Verleger angezeigt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-129">Replication Monitor provides the following tabs that display information about the selected Publisher:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-130">**Veröffentlichungen** : Diese Registerkarte zeigt Informationen zu allen Veröffentlichungen auf dem ausgewählten Verleger an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-130">**Publications** - This tab displays information about all publications at the selected Publisher.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-131">**Überwachungsliste für Abonnements** : Diese Registerkarte dient zum Anzeigen von Informationen zu Abonnements von allen Veröffentlichungen, die auf dem ausgewählten Verleger verfügbar sind und Fehler, Warnungen oder die schlechtesten Leistung aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-131">**Subscription Watch List** - This tab is intended to display information about subscriptions from all publications available at the selected Publisher that have errors, warnings, or the poorest performance.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-132">Für Verteiler, auf denen Versionen vor [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] ausgeführt werden, wird diese Registerkarte nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-132">This tab is not displayed for Distributors running versions prior to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-133">Registerkarte " **Agents** ": Diese Registerkarte zeigt ausführliche Informationen zu den Agents und Aufträgen an, die von allen Replikations Typen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-133">**Agents** tab - This tab displays detailed information about the agents and jobs that are used by all types of replication.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-134">Über diese Registerkarte können Sie zudem alle Agents und Aufträge starten und beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-134">The tab also allows you to start and stop each agent and job.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3db3f-135">Wenn Sie weitere Informationen zu den Optionen auf den einzelnen Registerkarten anzeigen möchten, klicken Sie im rechten Bereich auf die Registerkarte, und klicken Sie anschließend auf der Menüleiste auf **Hilfe** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-135">To view more information about the options on each tab, click the tab in the right pane, and then click **Help** on the menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-136">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-136">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
### <a name="view-information-and-perform-tasks"></a><span data-ttu-id="3db3f-137">Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-137">View information and perform tasks</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-138">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, und klicken Sie dann auf einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-138">Expand a Publisher group in the left pane, and then click a Publisher.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="3db3f-139">Um Informationen zu allen Veröffentlichungen anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Veröffentlichungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-139">To view information about all publications, click the **Publications** tab.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="3db3f-140">Um Informationen zu Abonnements anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Überwachungsliste für Abonnements** . Über diese Registerkarte können Sie auch auf ausführliche Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-140">To view information about subscriptions, click the **Subscription Watch List** tab. You can also access more detailed information and perform tasks from this tab:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-141">Wenn Sie detaillierte Informationen zum Agent angezeigt bekommen möchten, der dem jeweiligen Abonnement zugeordnet ist, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-141">To view detailed information about the agent associated with a subscription, right-click the subscription, and then click **View Details**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-142">Wenn Sie die Eigenschaften eines Abonnements anzeigen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie anschließend auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-142">To view the properties of a subscription, right-click the subscription, and then click **Properties**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-143">Wenn Sie ein Pushabonnement synchronisieren möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierung starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-143">To synchronize a push subscription, right-click the subscription, and then click **Start Synchronizing**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-144">Wenn Sie ein Abonnement erneut initialisieren möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Abonnement erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-144">To reinitialize a subscription, right-click the subscription, and then click **Reinitialize Subscription**.</span></span>   
4.  <span data-ttu-id="3db3f-145">Um Informationen zu Agents anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Agents** . Sie können von dieser Registerkarte aus auch auf detailliertere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-145">To view information about agents, click the **Agents** tab. You can also access more detailed information and perform tasks on this tab:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-146">Wenn Sie ausführliche Informationen zu einem Agent (z. B. Informationsmeldungen und Fehlermeldungen) anzeigen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-146">To view detailed information about an agent (such as informational messages and any error messages), right-click the agent, and then click **View Details**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-147">Wenn Sie detaillierte Informationen zu dem Auftrag anzeigen möchten, durch den der Agent ausgeführt wird (z. B. Zeitplan, Details zu den Auftragsschritten usw.), klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie anschließend auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-147">To view detailed information about the job that runs the agent (such as the schedule, job step details, and so on), right-click the agent, and then click **Properties**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-148">Wenn Sie die Profile für den Agent verwalten möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agentprofil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-148">To manage profiles for the agent, right-click the agent, and then click **Agent Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-149">Weitere Informationen finden Sie unter [Arbeiten mit Replikations-Agent-Profilen](../agents/replication-agent-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-149">For more information, see [Work with Replication Agent Profiles](../agents/replication-agent-profiles.md).</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-150">Um einen Agent zu starten, der nicht ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agent starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-150">To start an agent that is not running, right-click the agent, and then click **Start Agent**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-151">Um einen Agent zu beenden, der ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agent beenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-151">To stop an agent that is running, right-click the agent, and then click **Stop Agent**.</span></span>  
  
## <a name="for-a-subscription"></a><span data-ttu-id="3db3f-152">Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-152">For a Subscription</span></span> 

  <span data-ttu-id="3db3f-153">Der Replikationsmonitor umfasst folgende Registerkarten mit Informationen zu Abonnements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-153">Replication Monitor provides the following tabs that include information about subscriptions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-154">**Alle Abonnements** : auf dieser Registerkarte werden Informationen zu allen Abonnements für die ausgewählte Veröffentlichung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-154">**All Subscriptions** -  This tab displays information about all subscriptions to the selected publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-155">**Überwachungsliste für Abonnements** : Diese Registerkarte dient zum Anzeigen von Informationen zu Abonnements von allen Veröffentlichungen, die auf dem ausgewählten Verleger verfügbar sind und Fehler, Warnungen oder die schlechtesten Leistung aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-155">**Subscription Watch List** - This tab is intended to display information about subscriptions from all publications available at the selected Publisher that have errors, warnings, or the poorest performance.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-156">Für Verteiler, auf denen Versionen vor [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] ausgeführt werden, wird diese Registerkarte nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-156">This tab is not displayed for Distributors running versions prior to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3db3f-157">Weitere Informationen zu den Optionen der einzelnen Registerkarten finden Sie, wenn Sie auf die Registerkarte im rechten Bereich und dann auf **Hilfe** auf der Menüleiste klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-157">For more information about the options on each tab, click the tab in the right pane, and then click **Help** on the menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-158">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-158">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
### <a name="all-subscriptions-tab"></a><span data-ttu-id="3db3f-159">Registerkarte alle Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-159">All subscriptions tab</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-160">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, erweitern Sie einen Verleger, und klicken Sie dann auf eine Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-160">Expand a Publisher group in the left pane, expand a Publisher, and then click a publication.</span></span>   
2.  <span data-ttu-id="3db3f-161">Um Informationen zu Abonnements anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** . Um nur die Abonnements anzuzeigen, die sich in einem bestimmten Status befinden, wie z. B. diejenigen, die gerade synchronisiert werden, wählen Sie die entsprechende Option aus der Dropdownliste **Anzeigen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-161">To view information about subscriptions, click the **All Subscriptions** tab. To view only those subscriptions in a given state, such as synchronizing, select an option from the **Show** drop-down list.</span></span>   
3.  <span data-ttu-id="3db3f-162">Zum Anzeigen und Ändern von Abonnementeigenschaften klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-162">To view and modify subscription properties, right-click the subscription, and then click **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-163">Auf dieser Registerkarte können Sie auch auf ausführlichere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen. Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-163">You can also access more detailed information and perform tasks on this tab. For more information, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
### <a name="subscription-watch-list-tab"></a><span data-ttu-id="3db3f-164">Registerkarte „Überwachungsliste für Abonnements“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-164">Subscription Watch List tab</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-165">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, und klicken Sie dann auf einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-165">Expand a Publisher group in the left pane, and then click a Publisher.</span></span>   
2.  <span data-ttu-id="3db3f-166">Um Informationen zu Abonnements anzuzeigen, klicken Sie auf die Registerkarte **Überwachungsliste für Abonnements** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-166">To view information about subscriptions, click the **Subscription Watch List** tab.</span></span>  
3.  <span data-ttu-id="3db3f-167">Wählen Sie den anzuzeigenden Abonnementtyp aus der Dropdownliste **\<SubscriptionType>-Abonnements anzeigen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-167">Select the type of subscription to display from the **Show \<SubscriptionType> Subscriptions** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-168">Um nur die Abonnements anzuzeigen, die sich in einem bestimmten Status befinden, wie z. B. diejenigen, die gerade synchronisiert werden, wählen Sie die entsprechende Option aus der Dropdownliste **Anzeigen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-168">To view only those subscriptions in a given state, such as synchronizing, select an option from the **Show** drop-down list.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="3db3f-169">Zum Anzeigen und Ändern von Abonnementeigenschaften klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-169">To view and modify subscription properties, right-click the subscription, and then click **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-170">Auf dieser Registerkarte können Sie auch auf ausführlichere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen. Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-170">You can also access more detailed information and perform tasks on this tab. For more information, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  

## <a name="for-publication-agents"></a><span data-ttu-id="3db3f-171">Veröffentlichungs-Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-171">For Publication Agents</span></span>

  <span data-ttu-id="3db3f-172">Der Replikationsmonitor stellt die Registerkarte **Agents** bereit, auf der Informationen zu den Agents enthalten sind, die der ausgewählten Veröffentlichung zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-172">Replication Monitor provides the **Agents** tab, which includes information about the agents associated with the selected publication.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-173">Die Verteilungs-Agent und Merge-Agent sind Abonnements zugeordnet. Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-173">The Distribution Agent and Merge Agent are associated with subscriptions; for more information, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3db3f-174">Diese Registerkarte enthält Informationen zu folgenden Agents:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-174">This tab displays information about the following agents:</span></span>    
-   <span data-ttu-id="3db3f-175">Momentaufnahme-Agent, der von allen Veröffentlichungen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-175">The Snapshot Agent, which is used by all publications.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="3db3f-176">Protokolllese-Agent, der von allen Transaktionsveröffentlichungen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-176">The Log Reader Agent, which is used by all transactional publications.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="3db3f-177">Warteschlangenlese-Agent, der von Transaktionsveröffentlichungen verwendet wird, die für Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange aktiviert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-177">The Queue Reader Agent, which is used by transactional publications enabled for queued updating subscriptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3db3f-178">Wenn Sie weitere Informationen zu den Optionen dieser Registerkarte erhalten möchten, klicken Sie auf der Menüleiste auf **Hilfe** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-178">To view more information about the options on this tab, click **Help** on the menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-179">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-179">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
### <a name="view-information-and-perform-tasks"></a><span data-ttu-id="3db3f-180">Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-180">View information and perform tasks</span></span> 
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-181">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, erweitern Sie einen Verleger, und klicken Sie dann auf eine Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-181">Expand a Publisher group in the left pane, expand a Publisher, and then click a publication.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="3db3f-182">Klicken Sie auf die Registerkarte **Agents** , um Informationen zu Agents anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-182">Click the **Agents** tab to view information about agents.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-183">Sie können von dieser Registerkarte aus auch auf detailliertere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-183">You can also access more detailed information and perform tasks on this tab:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3db3f-184">Wenn Sie ausführliche Informationen zu einem Agent (z. B. Informationsmeldungen und Fehlermeldungen) anzeigen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-184">To view detailed information about an agent (such as informational messages and any error messages), right-click the agent, and then click **View Details**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-185">Wenn Sie detaillierte Informationen zu dem Auftrag anzeigen möchten, durch den der Agent ausgeführt wird (z. B. Zeitplan, Details zu den Auftragsschritten usw.), klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie anschließend auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-185">To view detailed information about the job that runs the agent (such as the schedule, job step details, and so on), right-click the agent, and then click **Properties**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-186">Wenn Sie die Profile für den Agent verwalten möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agentprofil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-186">To manage profiles for the agent, right-click the agent, and then click **Agent Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-187">Weitere Informationen finden Sie unter [Arbeiten mit Replikations-Agent-Profilen](../agents/replication-agent-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-187">For more information, see [Work with Replication Agent Profiles](../agents/replication-agent-profiles.md).</span></span>  
    -   <span data-ttu-id="3db3f-188">Um einen Agent zu starten, der nicht ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agent starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-188">To start an agent that is not running, right-click the agent, and then click **Start Agent**.</span></span>  
      -   <span data-ttu-id="3db3f-189">Um einen Agent zu beenden, der ausgeführt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agent beenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-189">To stop an agent that is running, right-click the agent, and then click **Stop Agent**.</span></span>  

## <a name="for-subscription-agents"></a><span data-ttu-id="3db3f-190">Abonnement-Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-190">For Subscription Agents</span></span>

### <a name="view-information-and-perform-tasks"></a><span data-ttu-id="3db3f-191">Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-191">View Information and Perform Tasks</span></span>
  <span data-ttu-id="3db3f-192">Im Replikationsmonitor gibt es zwei Registerkarten, über die Sie auf Informationen zu den Agents zugreifen können, die dem jeweiligen Abonnement zugeordnet sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-192">Replication Monitor provides two tabs that allow access to information about the agent(s) associated with a subscription:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-193">**Alle Abonnements** : auf dieser Registerkarte werden Informationen zu allen Abonnements für die ausgewählte Veröffentlichung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-193">**All Subscriptions**  - This tab displays information about all subscriptions to the selected publication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3db3f-194">**Überwachungsliste für Abonnements** : Diese Registerkarte dient zum Anzeigen von Informationen zu Abonnements von allen Veröffentlichungen, die auf dem ausgewählten Verleger verfügbar sind und Fehler, Warnungen oder die schlechtesten Leistung aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-194">**Subscription Watch List** -  This tab is intended to display information about subscriptions from all publications available at the selected Publisher that have errors, warnings, or the poorest performance.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-195">Für Verteiler, auf denen Versionen vor [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] ausgeführt werden, wird diese Registerkarte nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-195">This tab is not displayed for Distributors running versions prior to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3db3f-196">Weitere Informationen zu den Optionen der einzelnen Registerkarten finden Sie, wenn Sie auf die Registerkarte im rechten Bereich und dann auf **Hilfe** auf der Menüleiste klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-196">For more information about the options on each tab, click the tab in the right pane, and then click **Help** on the menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-197">Informationen zum Starten des Replikationsmonitors finden Sie unter [Starten des Replikationsmonitors](start-the-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-197">For information about starting Replication Monitor, see [Start the Replication Monitor](start-the-replication-monitor.md).</span></span>  
  
### <a name="view-information-and-perform-tasks"></a><span data-ttu-id="3db3f-198">Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-198">View information and perform tasks</span></span> 
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-199">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, erweitern Sie einen Verleger, und klicken Sie dann auf eine Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-199">Expand a Publisher group in the left pane, expand a Publisher, and then click a publication.</span></span>   
2.  <span data-ttu-id="3db3f-200">Klicken Sie auf die Registerkarte **Alle Abonnements** , um sich Informationen zu den Abonnements anzeigen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-200">Click the **All Subscriptions** tab to view information about subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-201">Sie können von dieser Registerkarte aus auch auf detailliertere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-201">You can also access more detailed information and perform tasks on this tab:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3db3f-202">Wenn Sie detaillierte Informationen zum Agent angezeigt bekommen möchten, der dem jeweiligen Abonnement zugeordnet ist, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-202">To view detailed information about the agent associated with a subscription, right-click the subscription, and then click **View Details**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-203">Zu den Detailinformationen gehören: Agentverlauf und Fehlermeldungen, bei der Transaktionsreplikation eine Leistungsstatistik und bei der Mergereplikation eine Synchronisierungsstatistik auf Artikelebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-203">Detailed information includes: agent history and error messages; performance statistics for transactional replication; and article-level synchronization statistics for merge replication.</span></span>    
         <span data-ttu-id="3db3f-204">Welche Registerkarten das Detailfenster enthält, hängt von der Art des Abonnements ab: Bei Momentaufnahmeabonnements wird die Registerkarte **Verlauf Verteiler zu Abonnent**angezeigt, bei Transaktionsabonnements enthält das Fenster die Registerkarten **Verlauf Verleger zu Verteiler**, **Verlauf Verteiler zu Abonnent**und **Nicht verteilte Befehle**, und bei Mergeabonnements finden Sie hier die Registerkarte **Synchronisierungsverlauf**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-204">The tabs on the detail window that is launched depend on the type of subscription: for snapshot subscriptions, the tab is **Distributor to Subscriber History**; for transactional subscriptions, the tabs are **Publisher to Distributor History**, **Distributor to Subscriber History**, and **Undistributed Commands**; for merge subscriptions, the tab is **Synchronization History**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-205">Wenn Sie ein Pushabonnement synchronisieren möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierung starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-205">To synchronize a push subscription, right-click the subscription, and then click **Start Synchronizing**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-206">Wenn Sie ein Abonnement erneut initialisieren möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Abonnement erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-206">To reinitialize a subscription, right-click the subscription, and then click **Reinitialize Subscription**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-207">Wenn Sie ein einzelnes Mergeabonnement überprüfen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Abonnement überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-207">To validate a single merge subscription, right-click the subscription, and then click **Validate Subscription**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-208">Wenn Sie alle Abonnements für eine Mergeveröffentlichung überprüfen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die entsprechende Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Alle Abonnements überprüfen**. Wenn alle Abonnements für eine Transaktionsveröffentlichung überprüft werden sollen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die betreffende Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Abonnements überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-208">To validate all subscriptions to a merge publication, right-click the publication, and then click **Validate All Subscriptions**; to validate all subscriptions for a transactional publication, right-click the publication, and then click **Validate Subscriptions**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-209">Wenn Sie die Profile für den Agent verwalten möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agentprofil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-209">To manage profiles for the agent, right-click the agent, and then click **Agent Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-210">Weitere Informationen finden Sie unter [Arbeiten mit Replikations-Agent-Profilen](../agents/replication-agent-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-210">For more information, see [Work with Replication Agent Profiles](../agents/replication-agent-profiles.md).</span></span>  
  
### <a name="view-information-and-perform-tasks"></a><span data-ttu-id="3db3f-211">Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-211">View information and perform tasks</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="3db3f-212">Erweitern Sie im linken Bereich eine Verlegergruppe, und klicken Sie dann auf einen Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-212">Expand a Publisher group in the left pane, and then click a Publisher.</span></span>   
2.  <span data-ttu-id="3db3f-213">Klicken Sie auf die Registerkarte **Überwachungsliste für Abonnements** , um sich Informationen zu den Abonnements anzeigen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-213">Click the **Subscription Watch List** tab to view information about subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-214">Sie können von dieser Registerkarte aus auch auf detailliertere Informationen zugreifen und Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-214">You can also access more detailed information and perform tasks on this tab:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-215">Wenn Sie detaillierte Informationen zum Agent angezeigt bekommen möchten, der dem jeweiligen Abonnement zugeordnet ist, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Abonnement, und klicken Sie dann auf **Details anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-215">To view detailed information about the agent associated with a subscription, right-click the subscription, and then click **View Details**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-216">Zu den Detailinformationen gehören: Agentverlauf und Fehlermeldungen, bei der Transaktionsreplikation eine Leistungsstatistik und bei der Mergereplikation eine Synchronisierungsstatistik auf Artikelebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-216">Detailed information includes: agent history and error messages; performance statistics for transactional replication; and article-level synchronization statistics for merge replication.</span></span>    
         <span data-ttu-id="3db3f-217">Welche Registerkarten das Detailfenster enthält, hängt von der Art des Abonnements ab: Bei Momentaufnahmeabonnements wird die Registerkarte **Verlauf Verteiler zu Abonnent**angezeigt, bei Transaktionsabonnements enthält das Fenster die Registerkarten **Verlauf Verleger zu Verteiler**, **Verlauf Verteiler zu Abonnent**und **Leistung**, und bei Mergeabonnements finden Sie hier die Registerkarte **Synchronisierungsverlauf**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-217">The tabs on the detail window that is launched depend on the type of subscription: for snapshot subscriptions, the tab is **Distributor to Subscriber History**; for transactional subscriptions, the tabs are **Publisher to Distributor History**, **Distributor to Subscriber History**, and **Performance**; for merge subscriptions, the tab is **Synchronization History**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-218">Wenn Sie ein Pushabonnement synchronisieren möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Synchronisierung starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-218">To synchronize a push subscription, right-click the subscription, and then click **Start Synchronizing**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-219">Wenn Sie ein Abonnement erneut initialisieren möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Abonnement erneut initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-219">To reinitialize a subscription, right-click the subscription, and then click **Reinitialize Subscription**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-220">Wenn Sie ein einzelnes Mergeabonnement überprüfen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das betreffende Abonnement, und klicken Sie dann auf **Abonnement überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-220">To validate a single merge subscription, right-click the subscription, and then click **Validate Subscription**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-221">Wenn Sie alle Abonnements für eine Mergeveröffentlichung überprüfen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die entsprechende Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Alle Abonnements überprüfen**. Wenn alle Abonnements für eine Transaktionsveröffentlichung überprüft werden sollen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die betreffende Veröffentlichung, und klicken Sie dann auf **Abonnements überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-221">To validate all subscriptions to a merge publication, right-click the publication, and then click **Validate All Subscriptions**; to validate all subscriptions for a transactional publication, right-click the publication, and then click **Validate Subscriptions**.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="3db3f-222">Wenn Sie die Profile für den Agent verwalten möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Agent, und klicken Sie dann auf **Agentprofil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-222">To manage profiles for the agent, right-click the agent, and then click **Agent Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="3db3f-223">Weitere Informationen finden Sie unter [Arbeiten mit Replikations-Agent-Profilen](../agents/replication-agent-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-223">For more information, see [Work with Replication Agent Profiles](../agents/replication-agent-profiles.md).</span></span>  
  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3db3f-224">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-224">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3db3f-225">[Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](../publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-225">[View and Modify Publication Properties](../publish/view-and-modify-publication-properties.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3db3f-226">Überwachen der Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3db3f-226">Monitoring Replication</span></span>](../monitoring-replication.md)  
  