---
title: Transformation für Suche | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.lookuptrans.f1
helpviewer_keywords:
- Lookup transformation
- joining columns [Integration Services]
- cache [Integration Services]
- match exactly [Integration Services]
- lookups [Integration Services]
- exact matches [Integration Services]
ms.assetid: de1cc8de-e7af-4727-b5a5-a1f0a739aa09
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 567c5d95c2ee7c15ea5c541f7fe2010d46ba36f5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621094"
---
# <a name="lookup-transformation"></a><span data-ttu-id="dae32-102">Transformation für Suche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-102">Lookup Transformation</span></span>
  <span data-ttu-id="dae32-103">Die Transformation für die Suche führt Suchvorgänge aus, indem Daten in Eingabespalten mit Spalten in einem Verweisdataset verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-103">The Lookup transformation performs lookups by joining data in input columns with columns in a reference dataset.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-104">Mithilfe der Transformation für Suche können Sie auf zusätzliche Informationen in einer zugehörigen Tabelle zugreifen, die auf Werten in gemeinsamen Spalten basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-104">You use the lookup to access additional information in a related table that is based on values in common columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-105">Das Verweisdataset kann eine Cachedatei, eine vorhandene Tabelle oder Sicht, eine neue Tabelle oder das Ergebnis einer SQL-Abfrage sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-105">The reference dataset can be a cache file, an existing table or view, a new table, or the result of an SQL query.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-106">Die Transformation für Suche stellt entweder mithilfe eines OLE DB-Verbindungs-Managers oder eines Cacheverbindungs-Managers eine Verbindung mit dem Verweisdataset her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-106">The Lookup transformation uses either an OLE DB connection manager or a Cache connection manager to connect to the reference dataset.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-107">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB-Verbindungs-Manager](../../connection-manager/ole-db-connection-manager.md) und [Cacheverbindungs-Manager](../../connection-manager/cache-connection-manager.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-107">For more information, see [OLE DB Connection Manager](../../connection-manager/ole-db-connection-manager.md) and [Cache Connection Manager](../../connection-manager/cache-connection-manager.md)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-108">Es gibt folgende Möglichkeiten, um die Transformation für die Suche zu konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-108">You can configure the Lookup transformation in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-109">Wählen Sie den Verbindungs-Manager aus, den Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-109">Select the connection manager that you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-110">Wenn Sie eine Verbindung mit einer Datenbank herstellen möchten, wählen Sie einen OLE DB-Verbindungs-Manager aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-110">If you want to connect to a database, select an OLE DB connection manager.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-111">Wenn Sie eine Verbindung mit einer Cachedatei herstellen möchten, wählen Sie einen Cacheverbindungs-Manager aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-111">If you want to connect to a cache file, select a Cache connection manager.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-112">Geben Sie die Tabelle oder Sicht an, die das Verweisdataset enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-112">Specify the table or view that contains the reference dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-113">Generieren Sie ein Verweisdataset, indem Sie eine SQL-Anweisung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-113">Generate a reference dataset by specifying an SQL statement.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-114">Geben Sie Joins zwischen der Eingabe und dem Verweisdataset an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-114">Specify joins between the input and the reference dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-115">Fügen Sie der Ausgabe der Transformation für Suche Spalten aus dem Verweisdataset hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-115">Add columns from the reference dataset to the Lookup transformation output.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-116">Konfigurieren Sie die Optionen für die Zwischenspeicherung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-116">Configure the caching options.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-117">Die Transformation für Suche unterstützt die folgenden Datenbankanbieter für den OLE DB-Verbindungs-Manager:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-117">The Lookup transformation supports the following database providers for the OLE DB connection manager:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-118">Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-118">Oracle</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-119">DB2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-119">DB2</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-120">Die Transformation für Suche versucht, einen Gleichheitsjoin zwischen Werten in der Transformationseingabe und Werten im Verweisdataset auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-120">The Lookup transformation tries to perform an equi-join between values in the transformation input and values in the reference dataset.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-121">(Ein Gleichheitsjoin bedeutet, dass jede Zeile in der Transformationseingabe mindestens einer Zeile aus dem Verweisdataset entsprechen muss.) Wenn ein Gleichheitsjoin nicht ausgeführt werden kann, führt die Transformation für Suche eine der folgenden Aktionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-121">(An equi-join means that each row in the transformation input must match at least one row from the reference dataset.) If an equi-join is not possible, the Lookup transformation takes one of the following actions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-122">Falls im Verweisdataset kein entsprechender Eintrag vorhanden ist, wird kein Join ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-122">If there is no matching entry in the reference dataset, no join occurs.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-123">Standardmäßig werden bei Verwendung einer Transformation für Suche die Zeilen ohne übereinstimmende Einträge als Fehler behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-123">By default, the Lookup transformation treats rows without matching entries as errors.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-124">Sie haben jedoch die Möglichkeit, die Transformation für Suche so zu konfigurieren, dass die Zeilen an eine Ausgabe nicht übereinstimmender Einträge weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-124">However, you can configure the Lookup transformation to redirect such rows to a no match output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Transformations-Editor für Suche &#40;Seite „Allgemein“&#41;](../../lookup-transformation-editor-general-page.md) und [Transformations-Editor für Suche &#40;Seite „Fehlerausgabe“&#41;](../../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-125">For more information, see [Lookup Transformation Editor &#40;General Page&#41;](../../lookup-transformation-editor-general-page.md) and [Lookup Transformation Editor &#40;Error Output Page&#41;](../../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-126">Sind in der Verweistabelle mehrere übereinstimmende Einträge vorhanden, gibt die Transformation für Suche nur den ersten übereinstimmenden Eintrag zurück, der von der Suchabfrage zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-126">If there are multiple matches in the reference table, the Lookup transformation returns only the first match returned by the lookup query.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-127">Wenn mehrere übereinstimmende Einträge gefunden werden, wird von der Transformation für Suche nur dann ein Fehler bzw. eine Warnung generiert, wenn die Transformation für das Laden des gesamten Verweisdatasets in den Cache konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-127">If multiple matches are found, the Lookup transformation generates an error or warning only when the transformation has been configured to load all the reference dataset into the cache.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-128">In diesem Fall, wird von der Transformation für Suche eine Warnung generiert, wenn die Transformation während des Füllens des Caches mehrere übereinstimmende Einträge erkennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-128">In this case, the Lookup transformation generates a warning when the transformation detects multiple matches as the transformation fills the cache.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-129">Der Join kann ein zusammengesetzter Join sein. Das bedeutet, dass Sie mehrere Spalten in der Transformationseingabe mit Spalten im Verweisdataset verknüpfen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-129">The join can be a composite join, which means that you can join multiple columns in the transformation input to columns in the reference dataset.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-130">Die Transformation unterstützt Joinspalten eines beliebigen Datentyps, außer DT_R4, DT_R8, DT_TEXT, DT_NTEXT oder DT_IMAGE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-130">The transformation supports join columns with any data type, except for DT_R4, DT_R8, DT_TEXT, DT_NTEXT, or DT_IMAGE.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services Datentypen](../integration-services-data-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-131">For more information, see [Integration Services Data Types](../integration-services-data-types.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-132">Normalerweise werden Werte aus dem Verweisdataset der Transformationsausgabe hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-132">Typically, values from the reference dataset are added to the transformation output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-133">Beispielsweise kann die Transformation für die Suche einen Produktnamen aus einer Tabelle mithilfe eines Wertes aus einer Eingabespalte extrahieren und den Produktnamen dann der Transformationsausgabe hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-133">For example, the Lookup transformation can extract a product name from a table using a value from an input column, and then add the product name to the transformation output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-134">Die Werte aus der Verweistabelle können Spaltenwerte ersetzen oder können neuen Spalten hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-134">The values from the reference table can replace column values or can be added to new columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-135">Bei den von der Transformation für die Suche ausgeführten Suchvorgängen wird nach Groß-/Kleinschreibung unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-135">The lookups performed by the Lookup transformation are case sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-136">Um Fehler bei der Suche aufgrund von unterschiedlicher Groß-/Kleinschreibung bei den Daten zu vermeiden, konvertieren Sie die Daten zunächst mit der Transformation für Zeichenzuordnung in Groß- oder Kleinbuchstaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-136">To avoid lookup failures that are caused by case differences in data, first use the Character Map transformation to convert the data to uppercase or lowercase.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-137">Anschließend fügen Sie der SQL-Anweisung, mit der die Verweistabelle generiert wird, die UPPER- oder LOWER-Funktion hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-137">Then, include the UPPER or LOWER functions in the SQL statement that generates the reference table.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Transformation zum Zuordnen der Zeichen](character-map-transformation.md), [UPPER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/upper-transact-sql) und [LOWER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/lower-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-138">For more information, see [Character Map Transformation](character-map-transformation.md), [UPPER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/upper-transact-sql), and [LOWER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/functions/lower-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-139">Die Transformation für Suche weist die folgenden Ein- und Ausgaben auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-139">The Lookup transformation has the following inputs and outputs:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-140">Eingabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-140">Input.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-141">Ausgabe übereinstimmender Einträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-141">Match output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-142">Bei der Ausgabe übereinstimmender Einträge werden in der Transformationseingabe die Zeilen behandelt, die mindestens einem Eintrag im Verweisdataset entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-142">The match output handles the rows in the transformation input that match at least one entry in the reference dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-143">Ausgabe nicht übereinstimmender Einträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-143">No Match output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-144">Bei der Ausgabe nicht übereinstimmender Einträge in der Eingabe werden die Zeilen verarbeitet, die nicht mindestens einem Eintrag im Verweisdataset entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-144">The no match output handles rows in the input that do not match at least one entry in the reference dataset.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-145">Wenn Sie die Transformation für Suche so konfigurieren, dass die Zeilen ohne übereinstimmende Einträge als Fehler behandelt werden, werden die Zeilen an die Fehlerausgabe weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-145">If you configure the Lookup transformation to treat the rows without matching entries as errors, the rows are redirected to the error output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-146">Andernfalls würde die Transformation diese Zeilen an die Ausgabe nicht übereinstimmender Einträge weiterleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-146">Otherwise, the transformation would redirect those rows to the no match output.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="dae32-147">In [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)] hatte die Transformation für Suche nur eine Ausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-147">In [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)], the Lookup transformation had only one output.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-148">Weitere Informationen zum Ausführen einer Transformation für Suche, die in erstellt wurde [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] , finden Sie unter [Aktualisieren von Such Transformationen](../../../sql-server/install/upgrade-lookup-transformations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-148">For more information about how to run a Lookup transformation that was created in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], see [Upgrade Lookup Transformations](../../../sql-server/install/upgrade-lookup-transformations.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-149">Fehlerausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-149">Error output.</span></span>  
  
## <a name="caching-the-reference-dataset"></a><span data-ttu-id="dae32-150">Zwischenspeichern des Verweisdatasets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-150">Caching the Reference Dataset</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae32-151">In einem speicherresidenten Cache werden das Verweisdataset und eine Hashtabelle gespeichert, mit der die Daten indiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-151">An in-memory cache stores the reference dataset and stores a hash table that indexes the data.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-152">Der Cache bleibt speicherresident, bis die Ausführung des Pakets abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-152">The cache remains in memory until the execution of the package is completed.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-153">Sie können den Cache in einer Cachedatei (.caw) persistent speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-153">You can persist the cache to a cache file (.caw).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-154">Wenn Sie den Cache in einer Datei persistent speichern, lädt das System den Cache schneller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-154">When you persist the cache to a file, the system loads the cache faster.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-155">Dies verbessert die Leistung der Transformation für Suche und des Pakets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-155">This improves the performance of the Lookup transformation and the package.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-156">Bei Verwendung einer Cachedatei arbeiten Sie mit Daten, die weniger aktuell sind als die Daten in der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-156">Remember, that when you use a cache file, you are working with data that is not as current as the data in the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-157">Im Folgenden finden Sie weitere Vorteile einer persistenten Speicherung des Caches in einer Datei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-157">The following are additional benefits of persisting the cache to a file:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-158">***Die Cachedatei kann für mehrere Pakete freigegeben werden. Weitere Informationen finden Sie unter***  [Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus mit der Transformation für Cacheverbindungs-Manager](../../connection-manager/lookup-transformation-full-cache-mode-cache-connection-manager.md)  ***.***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-158">***Share the cache file between multiple packages. For more information, see***  [Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode Using the Cache Connection Manager](../../connection-manager/lookup-transformation-full-cache-mode-cache-connection-manager.md)  ***.***</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-159">Die Cachedatei kann mit einem Paket bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-159">Deploy the cache file with a package.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-160">***Die Daten können dann auf mehreren Computern verwendet werden.***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-160">***You can then use the data on multiple computers.***</span></span> <span data-ttu-id="dae32-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Bereitstellen eines Cache für die Transformation für Suche](create-and-deploy-a-cache-for-the-lookup-transformation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-161">For more information, see [Create and Deploy a Cache for the Lookup Transformation](create-and-deploy-a-cache-for-the-lookup-transformation.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-162">Sie können die Rohdatendatei-Quelle zum Lesen der Daten aus der Cachedatei verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-162">Use the Raw File source to read data from the cache file.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-163">Dann können Sie die Daten mithilfe anderer Datenflusskomponenten umwandeln oder verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-163">You can then use other data flow components to transform or move the data.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Raw File Source](../raw-file-source.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-164">For more information, see [Raw File Source](../raw-file-source.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="dae32-165">Der Cacheverbindungs-Manager unterstützt keine mithilfe des Rohdatendatei-Ziels erstellten oder geänderten Cachedateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-165">The Cache connection manager does not support cache files that are created or modified by using the Raw File destination.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-166">Mit dem Task Dateisystem können Sie für die Cachedatei Vorgänge ausführen und Attribute festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-166">Perform operations and set attributes on the cache file by using the File System task.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-167">Weitere Informationen finden Sie unter [File System Task](../../control-flow/file-system-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-167">For more information, see and [File System Task](../../control-flow/file-system-task.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae32-168">Folgende die Optionen für die Zwischenspeicherung sind verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-168">The following are the caching options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-169">Das Verweisdataset wird durch die Verwendung einer Tabelle, Sicht oder SQL-Abfrage generiert und in den Cache geladen, bevor die Transformation für Suche ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-169">The reference dataset is generated by using a table, view, or SQL query and loaded into cache, before the Lookup transformation runs.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-170">Für den Zugriff auf das Dataset verwenden Sie den OLE DB-Verbindungs-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-170">You use the OLE DB connection manager to access the dataset.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae32-171">Diese Option für die Zwischenspeicherung ist kompatibel mit der Option für die vollständige Zwischenspeicherung, die für die Transformation für Suche in [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)]verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-171">This caching option is compatible with the full caching option that is available for the Lookup transformation in [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-172">Das Verweisdataset wird aus einer verbundenen Datenquelle im Datenfluss oder aus einer Cachefile generiert und in den Cache geladen, bevor die Transformation für Suche ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-172">The reference dataset is generated from a connected data source in the data flow or from a cache file, and is loaded into cache before the Lookup transformation runs.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-173">Für den Zugriff auf das Dataset verwenden Sie den Cacheverbindungs-Manager und optional die Cachetransformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-173">You use the Cache connection manager, and, optionally, the Cache transformation, to access the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Cacheverbindungs-Manager](../../connection-manager/cache-connection-manager.md) und [Cachetransformation](cache-transform.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-174">For more information, see [Cache Connection Manager](../../connection-manager/cache-connection-manager.md) and [Cache Transform](cache-transform.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-175">Das Verweisdataset wird durch die Verwendung einer Tabelle, Sicht oder SQL-Abfrage während der Ausführung der Transformation für Suche generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-175">The reference dataset is generated by using a table, view, or SQL query during the execution of the Lookup transformation.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-176">Die Zeilen mit übereinstimmenden Einträgen im Verweisdataset und die Zeilen ohne übereinstimmende Einträge im Dataset werden in den Cache geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-176">The rows with matching entries in the reference dataset and the rows without matching entries in the dataset are loaded into cache.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae32-177">Wenn die Speichergröße des Caches überschritten wird, entfernt die Transformation zum Suchen automatisch die am seltensten verwendeten Zeilen aus dem Cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-177">When the memory size of the cache is exceeded, the Lookup transformation automatically removes the least frequently used rows from the cache.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae32-178">Diese Option für die Zwischenspeicherung ist kompatibel mit der Option für die teilweise Zwischenspeicherung, die für die Transformation für Suche in [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)]verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-178">This caching option is compatible with the partial caching option that is available for the Lookup transformation in [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-179">Das Verweisdataset wird durch die Verwendung einer Tabelle, Sicht oder SQL-Abfrage während der Ausführung der Transformation für Suche generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-179">The reference dataset is generated by using a table, view, or SQL query during the execution of the Lookup transformation.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-180">Es werden keine Daten zwischengespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-180">No data is cached.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae32-181">Diese Option für die Zwischenspeicherung ist kompatibel mit der Option für keine Zwischenspeicherung, die für die Transformation für Suche in [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)]verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-181">This caching option is compatible with the no caching option that is available for the Lookup transformation in [!INCLUDE[ssISversion2005](../../../includes/ssisversion2005-md.md)].</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="dae32-182">und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] unterscheiden sich in der Art des Zeichenfolgenvergleichs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-182">and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] differ in the way they compare strings.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-183">Wenn die Transformation für Suche so konfiguriert ist, dass das Verweisdataset in den Cache geladen wird, bevor die Transformation für Suche ausgeführt wird, führt [!INCLUDE[ssISnoversion](../../../includes/ssisnoversion-md.md)] den Suchvergleich im Cache aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-183">If the Lookup transformation is configured to load the reference dataset into cache before the Lookup transformation runs, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../../includes/ssisnoversion-md.md)] does the lookup comparison in the cache.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-184">Andernfalls verwendet der Suchvorgang eine parametrisierte SQL-Anweisung, und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] führt den Suchvergleich aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-184">Otherwise, the lookup operation uses a parameterized SQL statement and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] does the lookup comparison.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-185">Dies bedeutet, dass die Transformation für Suche je nach Cachetyp möglicherweise eine unterschiedliche Anzahl von Übereinstimmungen aus der gleichen Suchtabelle zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-185">This means that the Lookup transformation might return a different number of matches from the same lookup table depending on the cache type.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="dae32-186">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-186">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae32-187">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-187">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="dae32-188">Weitere Einzelheiten finden Sie in den folgenden Hilfethemen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-188">For more details, see the following topics.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="dae32-189">Implementieren einer Suche im Modus "Kein Cache" oder "Teilcache"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-189">Implement a Lookup in No Cache or Partial Cache Mode</span></span>](implement-a-lookup-in-no-cache-or-partial-cache-mode.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="dae32-190">Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus mit der Transformation für Cacheverbindungs-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-190">Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode Using the Cache Connection Manager</span></span>](../../connection-manager/lookup-transformation-full-cache-mode-cache-connection-manager.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="dae32-191">Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus mit dem OLE DB-Verbindungs-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-191">Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode Using the OLE DB Connection Manager</span></span>](../../connection-manager/lookup-transformation-full-cache-mode-ole-db-connection-manager.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="dae32-192">Festlegen der Eigenschaften einer Datenflusskomponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-192">Set the Properties of a Data Flow Component</span></span>](../set-the-properties-of-a-data-flow-component.md)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="dae32-193">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-193">Related Content</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-194">Video [How to: Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=131031)(Vorgehensweise: Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus) unter msdn.microsoft.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-194">Video, [How to: Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=131031), on msdn.microsoft.com</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-195">Blog-Artikel [Best Practices for Using the Lookup Transformation Cache Modes](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=146623)(Bewährte Vorgehensweisen für die Verwendung des Cachemodus der Transformation für Suche) unter blogs.msdn.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-195">Blog entry, [Best Practices for Using the Lookup Transformation Cache Modes](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=146623), on blogs.msdn.com</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-196">Blogeintrag [Suchmuster: Keine Beachtung von Groß-/Kleinschreibung](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=157782)auf blogs.msdn.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-196">Blog entry, [Lookup Pattern: Case Insensitive](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=157782), on blogs.msdn.com</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae32-197">Beispiel [Transformation für Suche](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=267528)auf msftisprodsamples.codeplex.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-197">Sample, [Lookup Transformation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=267528), on msftisprodsamples.codeplex.com.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae32-198">Informationen zum Installieren von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Produktbeispielen und Beispieldatenbanken finden Sie unter [SQL Server Integration Services-Produktbeispiele](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=267527).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-198">For information on installing [!INCLUDE[ssISnoversion](../../../includes/ssisnoversion-md.md)] product samples and sample databases, see [SQL Server Integration Services Product Samples](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=267527).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dae32-199">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-199">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae32-200">[Transformation für Fuzzysuche](fuzzy-lookup-transformation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-200">[Fuzzy Lookup Transformation](fuzzy-lookup-transformation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dae32-201">[Transformation für Begriffs Suche](term-lookup-transformation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-201">[Term Lookup Transformation](term-lookup-transformation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dae32-202">[Datenfluss](../data-flow.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-202">[Data Flow](../data-flow.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="dae32-203">SQL Server Integration Services-Transformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae32-203">Integration Services Transformations</span></span>](integration-services-transformations.md)  
  
  
