---
title: Herstellen einer Verbindung mit einem Berichtsserver in Management Studio | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report servers [Reporting Services], connections
- connections [Reporting Services], report server
- registering report servers
- report servers [Reporting Services], registering
ms.assetid: c875ff87-ee7d-443a-a702-bdb4b6c27c6e
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 25f8ba668ba06fc47d25de1f7089ee5a0579801b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724437"
---
# <a name="connect-to-a-report-server-in-management-studio"></a><span data-ttu-id="94428-102">Vorgehensweise: Herstellen einer Verbindung mit einem Berichtsserver in Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-102">Connect to a Report Server in Management Studio</span></span>
  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="94428-103">[!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] stellt einen Objekt-Explorer bereit, mit dem Sie eine Verbindung zu einem beliebigen Server der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Familie herstellen und dessen Inhalte grafisch durchsuchen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-103">[!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] provides Object Explorer, which allows you to connect to any server in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] family and graphically browse its contents.</span></span> <span data-ttu-id="94428-104">Für Reporting Services können Sie den Objekt-Explorer verwenden, um Folgendes durchzuführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-104">For Reporting Services, you can use Object Explorer to do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="94428-105">Aktivieren von Berichtsserverfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-105">Enable report server features.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="94428-106">Festlegen von Serverstandards und Konfigurieren von Rollendefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-106">Set server defaults and configure role definitions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="94428-107">Verwalten von ausgeführten Aufträgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-107">Manage jobs that are running.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="94428-108">Verwalten von Auftragszeitplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-108">Manage job schedules.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94428-109">Sie können eine Verbindung zu einem Berichtsserver, der im einheitlichen Modus oder im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt wird, herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-109">You can connect to a native mode report server or a report server that runs in SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="94428-110">Die Verbindungssyntax und die Vorgangsarten, die Sie durchführen können, variieren je nach Servermodus des Berichtsservers und Ihren Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-110">Connection syntax and the types of operations you can perform will vary depending on the server mode of the report server and your permissions.</span></span> <span data-ttu-id="94428-111">Wenn Sie keine Verbindung zu einem Berichtsserver herstellen oder bestimmte Tasks nicht ausführen können, liegt dies möglicherweise daran, dass Sie über unzureichende Berechtigungen verfügen oder den Namen des Berichtsservers nicht korrekt angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-111">If you have trouble connecting to a report server or performing specific tasks, it might be that you have insufficient permissions or you specified the report server name incorrectly.</span></span> <span data-ttu-id="94428-112">Weitere Informationen zu Berechtigungen und zur Verbindungssyntax finden Sie in der Tabelle am Ende dieses Themas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-112">For more information about permissions and connection syntax, see the table at the end of this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94428-113">Beachten Sie, dass Sie mit dem Objekt-Explorer den Berichtsserverinhalt nicht anzeigen oder verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-113">Note that you cannot use Object Explorer to view or manage report server content.</span></span> <span data-ttu-id="94428-114">Die Inhaltsverwaltung erfolgt über den Berichts-Manager, wenn der Berichtsserver im einheitlichen Modus ausgeführt wird, oder über eine SharePoint-Website, wenn der Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-114">Content management is performed through Report Manager if the report server runs in native mode or through a SharePoint site if the report server runs in SharePoint integrated mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94428-115">Mit dem Objekt-Explorer können Sie Verbindungen zu mehreren Serverinstanzen im selben Arbeitsbereich herstellen, solange die Server in derselben Servergruppe registriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-115">Object Explorer allows you to open connections to multiple server instances in the same workspace as along as the servers are registered in the same server group.</span></span> <span data-ttu-id="94428-116">Bevor Sie eine Verbindung mit einem Berichtsserver in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]herstellen können, muss der Server registriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-116">Before you can connect to a report server instance in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], the server must be registered.</span></span> <span data-ttu-id="94428-117">Wenn der Berichtsserver bereits registriert ist, können Sie diesen Schritt überspringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-117">If the report server is already registered, you can skip this step.</span></span> <span data-ttu-id="94428-118">Anweisungen zum Registrieren von Berichtsservern finden Sie am Ende dieses Themas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-118">Instructions for registering report servers are provided at the end of this topic.</span></span>  
  
### <a name="to-connect-to-a-native-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="94428-119">So stellen Sie eine Verbindung mit einem Berichtsserver im einheitlichen Modus her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-119">To connect to a native mode report server</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94428-120">Wenn der Objekt-Explorer noch nicht geöffnet ist, wählen Sie ihn im Menü Ansicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-120">If Object Explorer is not already open it, select it from the View menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94428-121">Klicken Sie auf **Verbinden** , um die Liste der Servertypen anzuzeigen, und wählen Sie dann **Reporting Services**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-121">Click **Connect** to view the list of server types, and then select **Reporting Services**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94428-122">Geben Sie im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** den Namen der Berichtsserverinstanz ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-122">In the **Connect to Server** dialog box, enter the name of the report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="94428-123">Die Namen von Berichtsserverinstanzen basieren auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanznamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-123">Report server instance names are based on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance names.</span></span> <span data-ttu-id="94428-124">Standardmäßig ist der Instanzname eines lokalen Berichtsservers der Computername.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-124">By default, the instance name of a local report server instance is just the computer name.</span></span> <span data-ttu-id="94428-125">Wenn Sie den Berichts Server als benannte Instanz installiert haben, verwenden Sie diese Syntax, um den Server anzugeben: \* \<servername> [ \\<instanceName \> ]\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-125">If you installed the report server as a named instance, use this syntax to specify the server: *\<servername>[\\<instancename\>]*.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94428-126">Wählen Sie den Authentifizierungstyp aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-126">Select the authentication type.</span></span> <span data-ttu-id="94428-127">Wenn Sie die Windows-Authentifizierung verwenden, müssen Sie die Verbindung mit Ihren Anmeldeinformationen herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-127">If you are using Windows Authentication, you must connect using your credentials.</span></span> <span data-ttu-id="94428-128">Wenn Sie die Standardauthentifizierung oder die Formularauthentifizierung auswählen, geben Sie das Konto und das Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-128">If you select Basic authentication or Forms authentication, type the account and password.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94428-129">Klicken Sie auf **Verbinden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-129">Click **Connect**.</span></span> <span data-ttu-id="94428-130">Der Berichtsserver wird im Objekt-Explorer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-130">The report server appears in Object Explorer.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94428-131">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Serverknoten, um Systemeigenschaften und Standardeinstellungen für den Server festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-131">Right-click the server node to set system properties and server defaults.</span></span> <span data-ttu-id="94428-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Berichtsservereigenschaften (Management Studio)](set-report-server-properties-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-132">For more information, see [Set Report Server Properties &#40;Management Studio&#41;](set-report-server-properties-management-studio.md).</span></span>  
  
### <a name="to-connect-to-a-sharepoint-integrated-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="94428-133">So stellen Sie eine Verbindung mit einem Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-133">To connect to a SharePoint integrated mode report server</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94428-134">Wenn der Objekt-Explorer noch nicht geöffnet ist, wählen Sie ihn im Menü Ansicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-134">If Object Explorer is not already open it, select it from the View menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94428-135">Klicken Sie auf Verbinden , um die Liste der Servertypen anzuzeigen, und wählen Sie dann **Reporting Services**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-135">Click Connect to view the list of server types, and then select **Reporting Services**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94428-136">Geben Sie im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** eine URL zu einer SharePoint-Website ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-136">In the **Connect to Server** dialog box, enter a URL to a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="94428-137">Im folgenden Beispiel wird die Syntax veranschaulicht: http:// \<web server> /Sites/ \<site> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-137">The following example illustrates the syntax: http://\<web server>/sites/\<site>.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94428-138">Wählen Sie den Authentifizierungstyp aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-138">Select the authentication type.</span></span> <span data-ttu-id="94428-139">Wenn Sie die Windows-Authentifizierung verwenden, müssen Sie die Verbindung mit Ihren Anmeldeinformationen herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-139">If you are using Windows Authentication, you must connect using your credentials.</span></span> <span data-ttu-id="94428-140">Wenn Sie die Standardauthentifizierung oder die Formularauthentifizierung auswählen, geben Sie das Konto und das Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-140">If you select Basic authentication or Forms authentication, type the account and password.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94428-141">Klicken Sie auf **Verbinden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-141">Click **Connect**.</span></span> <span data-ttu-id="94428-142">Der Berichtsserver wird im Objekt-Explorer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-142">The report server appears in Object Explorer.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94428-143">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Serverknoten, um Systemeigenschaften und Standardeinstellungen für den Server festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-143">Right-click the server node to set system properties and server defaults.</span></span> <span data-ttu-id="94428-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Berichtsservereigenschaften (Management Studio)](set-report-server-properties-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-144">For more information, see [Set Report Server Properties &#40;Management Studio&#41;](set-report-server-properties-management-studio.md).</span></span>  
  
### <a name="to-register-a-report-server"></a><span data-ttu-id="94428-145">So registrieren Sie einen Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-145">To register a report server</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94428-146">Wenn Sie keine Verbindung zu einem Berichtsserver herstellen können, verfügen Sie nicht über die Berechtigungen zum Zugriff darauf, oder er muss registriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-146">If you cannot connect to a report server, you either do not have permission to access it or it must be registered.</span></span> <span data-ttu-id="94428-147">Klicken Sie zum Registrieren des Servers im Menü Ansicht auf **Registrierte Server** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-147">To register the server, click **Registered Servers** on the View menu,</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94428-148">Klicken Sie auf das Symbol Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-148">Click the Reporting Services icon.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94428-149">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Reporting Services**, zeigen Sie auf **Neu**, und klicken Sie dann auf **Serverregistrierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-149">Right-click **Reporting Services**, point to **New**, and then click **Server Registration**.</span></span> <span data-ttu-id="94428-150">Das Dialogfeld **Neue Serverregistrierung** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-150">The **New Server Registration** dialog box is displayed.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94428-151">Geben Sie für **Servername**einen Wert ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-151">For **Server name**, enter a value.</span></span> <span data-ttu-id="94428-152">Der einzugebende Wert ist abhängig vom Servermodus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-152">The value that you must specify will vary depending on the server mode:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94428-153">Geben Sie für einen Berichtsserver im einheitlichen Modus den Namen der Berichtsserverinstanz ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-153">For a native mode report server, type the name of the report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="94428-154">Die Namen von Berichtsserverinstanzen basieren auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanznamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-154">Report server instance names are based on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance names.</span></span> <span data-ttu-id="94428-155">Standardmäßig ist der Instanzname eines lokalen Berichtsservers der Computername.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-155">By default, the instance name of a local report server instance is just the computer name.</span></span> <span data-ttu-id="94428-156">Wenn Sie den Berichts Server als benannte Instanz installiert haben, verwenden Sie diese Syntax, um den Server anzugeben: \* \<servername> [ \\<instanceName \> ]\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-156">If you installed the report server as a named instance, use this syntax to specify the server: *\<servername>[\\<instancename\>]*.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94428-157">Bei einem Server, der im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt wird, müssen Sie eine Verbindung mit der SharePoint-Website herstellen, mit der der Berichtsserver verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-157">For a report server that runs in SharePoint integrated mode, the server to connect to is the SharePoint site with which the report server is connected.</span></span> <span data-ttu-id="94428-158">Die Verbindung mit der SharePoint-Website ist notwendig, damit Sie die Berechtigungsebenen überprüfen können, mit denen der Berichtsserverinhalt und die Berichtsservervorgänge gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-158">Connecting to the SharePoint site is necessary so that you can view the permission levels that control access to report server content and operations.</span></span> <span data-ttu-id="94428-159">Sie können eine beliebige Site in der Siteauflistung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-159">You can specify any site in the site collection.</span></span> <span data-ttu-id="94428-160">Das folgende Beispiel veranschaulicht die Syntax: http://mysharepointsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-160">The following example illustrates the syntax: http://mysharepointsite.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94428-161">Wählen Sie für **Authentifizierung**den Authentifizierungsmodus aus, der für den Zugriff auf den Webserver verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-161">For **Authentication**, select which authentication mode to use to access the Web server.</span></span> <span data-ttu-id="94428-162">Sie müssen den Authentifizierungsmodus auswählen, der bereits vom Berichtsserver verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-162">You must choose the authentication mode that the report server is already using.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94428-163">Wenn Sie die Standardsicherheit verwenden, wählen Sie **Windows-Authentifizierung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-163">If you are using default security, choose **Windows Authentication**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94428-164">Wenn eine benutzerdefinierte Sicherheitserweiterung installiert und bereitgestellt wurde, wählen Sie **Formularauthentifizierung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-164">If you installed and deployed a custom security extension, choose **Forms Authentication**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94428-165">Wenn Sie den Berichtsserver für die Standardauthentifizierung konfiguriert haben, wählen Sie **Standardauthentifizierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-165">If you configured the report server to use Basic authentication, choose **Basic Authentication**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="94428-166">Wenn der Berichtsserver für den integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist, wählen Sie **Windows-Authentifizierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-166">If the report server is configured for SharePoint integrated mode, choose **Windows Authentication**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94428-167">Klicken Sie auf **Testen** , um die Verbindung zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-167">Click **Test** to verify the connection.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="94428-168">Klicken Sie bei Aufforderung auf **OK**, und klicken Sie dann auf **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-168">When prompted, click **OK**, and then click **Save**.</span></span>  
  
## <a name="connection-syntax-and-permissions"></a><span data-ttu-id="94428-169">Verbindungssyntax und Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-169">Connection Syntax and Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="94428-170">In der folgenden Tabelle werden die Verbindungssyntax, Vorgänge und Berechtigungen zusammengefasst, die zum Ausführen bestimmter Vorgänge erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-170">The following table summarizes the connection syntax, operations, and permissions required to perform specific operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94428-171">Wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] als Servertyp im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** angeben, können Sie einen Berichtsservernamen oder einen Endpunkt zum Webdienst festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-171">When you specify [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] as the Server Type in the **Connect to Server** dialog box, you can specify either a report server name or an endpoint to the Web service.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="94428-172">Verbinden mit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-172">Connect to</span></span>|<span data-ttu-id="94428-173">Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-173">Tasks</span></span>|<span data-ttu-id="94428-174">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-174">Permissions</span></span>|  
|----------------|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="94428-175">Berichtsserver im einheitlichen Modus, verbunden als Standard- oder benannte Instanz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-175">Native mode report server, connected as the default or named instance:</span></span><br /><br /> \<server name>\<_instance><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-176">Die Verbindung zum Berichtsserver wird durch den Berichtsserver-WMI-Anbieter hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-176">The connection to the report server is made through the Report Server WMI provider.</span></span>|<span data-ttu-id="94428-177">Servereigenschaften und -standardeinstellungen anzeigen und festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-177">View and set server properties and defaults.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-178">Aufträge anzeigen und abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-178">View and cancel jobs.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-179">Gemeinsame Zeitpläne erstellen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-179">Create and manage shared schedules.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-180">Rollendefinitionen erstellen, ändern oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-180">Create, modify, or delete role definitions.</span></span>|<span data-ttu-id="94428-181">Der Systemadministratorrolle zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-181">Assigned to the System Administrator role.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="94428-182">Berichtsserver im einheitlichen Modus, verbunden als Standard- oder benannte Instanz über den Endpunkt zum Report Server-Webdienst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-182">Native mode report server, connected as the default or named instance, through the endpoint to the Report Server Web service:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-183">http:// \<servername> /ReportServer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-183">http://\<servername>/reportserver</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-184">Das Angeben einer URL zum Berichtsserver ist eine alternative Möglichkeit, eine Verbindung mit dem Berichtsserver herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-184">Specifying a URL to the report server provides an alternate way to connect to the report server.</span></span>|<span data-ttu-id="94428-185">Servereigenschaften und -standardeinstellungen anzeigen und festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-185">View and set server properties and defaults.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-186">Aufträge anzeigen und abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-186">View and cancel jobs.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-187">Gemeinsame Zeitpläne erstellen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-187">Create and manage shared schedules.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-188">Rollendefinitionen erstellen, ändern oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-188">Create, modify, or delete role definitions.</span></span>|<span data-ttu-id="94428-189">Der Systemadministratorrolle zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-189">Assigned to the System Administrator role.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="94428-190">Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus, konfiguriert über die SharePoint-Website:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-190">SharePoint integrated mode report server, connected through the SharePoint site:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-191">http://\<webserver>/\<SharePointSite></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-191">http://\<webserver>/\<SharePointSite></span></span>|<span data-ttu-id="94428-192">Servereigenschaften und -standardeinstellungen anzeigen und festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-192">View and set server properties and defaults.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-193">Aufträge anzeigen und abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-193">View and cancel jobs.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-194">Gemeinsame Zeitpläne, die für die verbundene Website definiert sind, erstellen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-194">Create and manage shared schedules defined for the site to which you are connected.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-195">Berechtigungsstufen für die verbundene Website anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-195">View the permission levels defined for the site to which you are connected.</span></span>|<span data-ttu-id="94428-196">Berechtigungs-Vollzugriffsebene für die verbundene SharePoint-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-196">Full Control level of permission on the SharePoint site to which you are connected.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="94428-197">Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus, verbunden über den Namen der Berichtsserverinstanz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-197">SharePoint integrated mode report server, connected through the name of the report server instance:</span></span><br /><br /> \<server name>\<_instance>|<span data-ttu-id="94428-198">Servereigenschaften und -standardeinstellungen anzeigen und festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-198">View and set server properties and defaults.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-199">Aufträge anzeigen und abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-199">View and cancel jobs.</span></span>|<span data-ttu-id="94428-200">Berechtigungs-Vollzugriffsebene für die SharePoint-Website, die in den Berichtsserver integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-200">Full Control level of permission on the SharePoint site that is integrated with the report server.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94428-201">Beachten Sie, dass bei der Verbindung mit dem Berichtsserver statt mit der SharePoint-Website die Anzahl der Tasks, die Sie durchführen können, erheblich reduziert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-201">Notice that when you connect to the report server rather than the SharePoint site, the number of tasks that you can perform is significantly reduced.</span></span> <span data-ttu-id="94428-202">Dies ist darauf zurückzuführen, dass der Berichtsserver nur Anwendungsdaten zurückgeben kann, die in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert oder verwaltet werden, jedoch nicht auf die in den SharePoint-Konfigurations- und -Inhaltsdatenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-202">This is because the report server can only return application data that is stored or managed in the report server database, and not in the SharePoint configuration and content databases.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="94428-203">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-203">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="94428-204">[Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichts Server-Datenbank &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-204">[Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="94428-205">Reporting Services in SQL Server Management Studio (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94428-205">Reporting Services in SQL Server Management Studio &#40;SSRS&#41;</span></span>](reporting-services-in-sql-server-management-studio-ssrs.md)  
  
  
