---
title: Kanonische Formen und Musterbeschränkungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: xml
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- pattern restrictions
- canonical forms
ms.assetid: 088314ec-7d0b-4a05-8a33-f35da5bfe59c
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 569e8c4a01ed1eb9ae26ea9e2f6d471b9aad9fe0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608447"
---
# <a name="canonical-forms-and-pattern-restrictions"></a><span data-ttu-id="f3e44-102">Kanonische Formen und Musterbeschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-102">Canonical Forms and Pattern Restrictions</span></span>
  <span data-ttu-id="f3e44-103">Das XSD-Musterfacet ermöglicht das Beschränken des lexikalischen Speicherplatzes für simple-Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-103">The XSD pattern facet allows for the restriction of the lexical space of simple types.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-104">Wenn einem Datentyp eine Musterbeschränkung auferlegt wird, für den mehrere mögliche lexikalische Darstellungen vorhanden sind, können einige Werte bei der Überprüfung unerwartetes Verhalten bewirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-104">When a pattern restriction is put on a type for which there is more than one possible lexical representation, some values could cause unexpected behavior upon validation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f3e44-105">Dieses Verhalten tritt auf, weil die lexikalischen Darstellungen dieser Werte nicht in der Datenbank gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-105">This behavior occurs because lexical representations of these values are not stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-106">Daher werden die Werte in ihre kanonischen Darstellungen konvertiert, wenn sie als Ausgabe serialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-106">Therefore, the values are converted to their canonical representations when serialized as output.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-107">Wenn ein Dokument einen Wert enthält, dessen kanonische Form nicht der Musterbeschränkung für seinen Datentyp genügt, wird das Dokument zurückgewiesen, wenn ein Benutzer versucht, diesen Wert erneut einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-107">If a document contains a value whose canonical form does not comply with the pattern restriction for its type, the document is rejected if a user tries to reinsert it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f3e44-108">Um dies zu verhindern, lehnt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] alle XML-Dokumente ab, die Werte enthalten, die nicht erneut eingefügt werden können, weil ihre kanonischen Formen die Musterbeschränkung verletzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-108">To prevent this, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] rejects any XML document that contains values that cannot be reinserted, because of the violation of pattern restrictions by their canonical forms.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-109">Bei der Überprüfung des Wertes „33.000“ mit einem von **xs:decimal** abgeleiteten Datentyp mit einer Musterbeschränkung von „33\\.0+“ tritt z.B. ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-109">For example, the value "33.000" does not validate against a type derived from **xs:decimal** with a pattern restriction of "33\\.0+".</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-110">Zwar genügt "33.000" diesem Muster, die kanonische Form "33" jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-110">Although "33.000" complies with this pattern, the canonical form, "33", does not.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f3e44-111">Daher sollten Sie vorsichtig sein, wenn Sie Musterfacets auf Typen anwenden, die von den folgenden Grundtypen abgeleitet wurden: `boolean`, `decimal`, `float`, `double`, `dateTime`, `time`, `date`, `hexBinary` und `base64Binary`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-111">Therefore, you should be careful when you apply pattern facets to types derived from the following primitive types: `boolean`, `decimal`, `float`, `double`, `dateTime`, `time`, `date`, `hexBinary`, and `base64Binary`.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="f3e44-112">gibt eine Warnung aus, wenn Sie einer Schemaauflistung solche Komponenten hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-112">issues a warning when you add any such components to a schema collection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f3e44-113">Die unpräzise Serialisierung von Gleitkommawerten weist ein ähnliches Problem auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-113">Imprecise serialization of floating-point values has a similar problem.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-114">Aufgrund des von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendeten Gleitkommaserialisierungsalgorithmus ist es möglich, dass ähnliche Werte die gleiche kanonische Form gemeinsam verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-114">Because of the floating-point serialization algorithm used by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], it is possible for similar values to share the same canonical form.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-115">Wenn ein Gleitkommawert serialisiert und dann erneut eingefügt wird, kann sich sein Wert geringfügig ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-115">When a floating-point value is serialized and then reinserted, its value may change slightly.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-116">In seltenen Fällen kann dieser Vorgang zu einem Wert führen, der einen der folgendes Facets für seinen Datentyp beim erneuten Einfügen verletzt: **enumeration**, **minInclusive**, **minExclusive**, **maxInclusive**oder **maxExclusive**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-116">In rare cases, this may result in a value that violates any of the following facets for its type on reinsertion: **enumeration**, **minInclusive**, **minExclusive**, **maxInclusive**, or **maxExclusive**.</span></span> <span data-ttu-id="f3e44-117">Damit dies verhindert wird, weist [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] alle Werte von Datentypen zurück, die von `xs:float` oder `xs:double` abgeleitet sind und nicht serialisiert und erneut eingefügt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-117">To prevent this, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] rejects any values of types derived from `xs:float` or `xs:double` that cannot be serialized and reinserted.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f3e44-118">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-118">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f3e44-119">Anforderungen und Einschränkungen für XML-Schemaauflistungen auf dem Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3e44-119">Requirements and Limitations for XML Schema Collections on the Server</span></span>](requirements-and-limitations-for-xml-schema-collections-on-the-server.md)  
  
  
