---
title: Gespeicherte Prozeduren (Datenbank-Engine) | Microsoft Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: stored-procedures
ms.reviewer: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- storing programs as stored procedures
- stored procedures [SQL Server], about stored procedures
ms.assetid: cc6daf62-9663-4c3e-950a-ab42e2830427
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: b1d8d7d0684d528276cc18adfdd3df837a79d551
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620769"
---
# <a name="stored-procedures-database-engine"></a><span data-ttu-id="3fafb-102">Gespeicherte Prozeduren (Datenbank-Engine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-102">Stored Procedures (Database Engine)</span></span>
  <span data-ttu-id="3fafb-103">Eine gespeicherte Prozedur in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] entspricht einer oder mehreren [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]-Anweisungen oder einem Verweis auf eine [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]-CLR-Methode (Common Language Runtime).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-103">A stored procedure in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is a group of one or more [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements or a reference to a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] common runtime language (CLR) method.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-104">Prozeduren sind mit Konstrukten anderer Programmiersprachen vergleichbar, da sie folgende Fähigkeiten aufweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-104">Procedures resemble constructs in other programming languages because they can:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3fafb-105">Annehmen von Eingabeparametern und Zurückgeben mehrerer Werte in Form von Ausgabeparametern an das aufrufende Programm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-105">Accept input parameters and return multiple values in the form of output parameters to the calling program.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3fafb-106">Aufnehmen von Programmierungsanweisungen, die Vorgänge in der Datenbank ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-106">Contain programming statements that perform operations in the database.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-107">Dies schließt auch den Aufruf anderer Prozeduren ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-107">These include calling other procedures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3fafb-108">Zurückgeben eines Statuswerts an ein aufrufendes Programm, der Erfolg oder Misserfolg (sowie die Ursache für den Misserfolg) anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-108">Return a status value to a calling program to indicate success or failure (and the reason for failure).</span></span>  
  
## <a name="benefits-of-using-stored-procedures"></a><span data-ttu-id="3fafb-109">Vorteile bei der Verwendung gespeicherter Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-109">Benefits of Using Stored Procedures</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-110">In der folgenden Liste sind einige Vorteile bei der Verwendung von Prozeduren beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-110">The following list describes some benefits of using procedures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-111">Verringerter Netzwerkdatenverkehr zwischen Server und Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-111">Reduced server/client network traffic</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-112">Die Befehle in einer Prozedur werden als einzelner Codebatch ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-112">The commands in a procedure are executed as a single batch of code.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-113">Dadurch lässt sich der Netzwerkdatenverkehr zwischen Server und Client erheblich reduzieren, da nur der Aufruf zum Ausführen der Prozedur über das Netzwerk gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-113">This can significantly reduce network traffic between the server and client because only the call to execute the procedure is sent across the network.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-114">Wenn der Code nicht von einer Prozedur gekapselt würde, müsste jede einzelne Codezeile über das Netzwerk übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-114">Without the code encapsulation provided by a procedure, every individual line of code would have to cross the network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-115">Höhere Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-115">Stronger security</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-116">Mithilfe einer Prozedur können mehrere Benutzer und Clientprogramme Vorgänge für zugrunde liegende Datenbankobjekte ausführen, selbst wenn die Benutzer und Programme keine direkte Berechtigungen für diese zugrunde liegenden Objekte aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-116">Multiple users and client programs can perform operations on underlying database objects through a procedure, even if the users and programs do not have direct permissions on those underlying objects.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-117">Die Prozedur steuert, welche Prozesse und Aktivitäten ausgeführt werden, und schützt die zugrunde liegenden Datenbankobjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-117">The procedure controls what processes and activities are performed and protects the underlying database objects.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-118">Dadurch ist es nicht erforderlich, Berechtigungen auf der individuellen Objektebene zu gewähren, was zu einer Vereinfachung der Sicherheitsebenen führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-118">This eliminates the requirement to grant permissions at the individual object level and simplifies the security layers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-119">Die [EXECUTE AS](/sql/t-sql/statements/execute-as-clause-transact-sql) -Klausel kann in der CREATE PROCEDURE-Anweisung angegeben werden, damit das Annehmen der Identität eines anderen Benutzers unterstützt wird, oder um Benutzern bzw. Anwendungen das Ausführen bestimmter Datenbankaktivitäten zu ermöglichen, ohne dass sie über direkte Berechtigungen für die zugrunde liegenden Objekte und Befehle verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-119">The [EXECUTE AS](/sql/t-sql/statements/execute-as-clause-transact-sql) clause can be specified in the CREATE PROCEDURE statement to enable impersonating another user, or enable users or applications to perform certain database activities without needing direct permissions on the underlying objects and commands.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-120">Einige Aktionen, wie beispielsweise TRUNCATE TABLE, besitzen keine erteilbaren Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-120">For example, some actions such as TRUNCATE TABLE, do not have grantable permissions.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-121">Um TRUNCATE TABLE auszuführen, benötigt der Benutzer für die festgelegte Tabelle die ALTER-Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-121">To execute TRUNCATE TABLE, the user must have ALTER permissions on the specified table.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-122">Die Erteilung der ALTER-Berechtigungen für eine Tabelle kann sich als nicht ideal erweisen, weil der Benutzer dann Berechtigungen besitzt, die über die Möglichkeit hinausgehen, die Tabelle abzuschneiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-122">Granting a user ALTER permissions on a table may not be ideal because the user will effectively have permissions well beyond the ability to truncate a table.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-123">Durch die Aufnahme der TRUNCATE TABLE-Anweisung in ein Modul und durch die Festlegung, dass das Modul als Benutzer mit der Berechtigung zur Tabellenänderung ausgeführt wird, können Sie die Berechtigungen zum Abschneiden der Tabelle auf alle Benutzer ausdehnen, denen Sie die EXECUTE-Berechtigungen für das Modul erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-123">By incorporating the TRUNCATE TABLE statement in a module and specifying that module execute as a user who has permissions to modify the table, you can extend the permissions to truncate the table to the user that you grant EXECUTE permissions on the module.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-124">Wenn eine Prozedur über das Netzwerk aufgerufen wird, ist nur der Aufruf zum Ausführen der Prozedur sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-124">When calling a procedure over the network, only the call to execute the procedure is visible.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-125">Daher haben böswillige Benutzer keine Möglichkeit, die Namen von Tabellen- und Datenbankobjekten einzusehen, eigene [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen einzubetten oder wichtige Daten zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-125">Therefore, malicious users cannot see table and database object names, embed [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements of their own, or search for critical data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-126">Die Verwendung von Prozedurparametern bietet Schutz vor Angriffen durch Einschleusung von SQL-Befehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-126">Using procedure parameters helps guard against SQL injection attacks.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-127">Da die Parametereingabe als Literalwert und nicht als ausführbarer Code behandelt wird, ist es für einen Angreifer schwieriger, einen Befehl in die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung(en) innerhalb der Prozedur einzufügen und die Sicherheit zu gefährden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-127">Since parameter input is treated as a literal value and not as executable code, it is more difficult for an attacker to insert a command into the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement(s) inside the procedure and compromise security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-128">Prozeduren können verschlüsselt werden und helfen, den Quellcode zu verbergen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-128">Procedures can be encrypted, helping to obfuscate the source code.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-129">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server Encryption](../security/encryption/sql-server-encryption.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-129">For more information, see [SQL Server Encryption](../security/encryption/sql-server-encryption.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-130">Wiederverwendung von Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-130">Reuse of code</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-131">Code für wiederholte Datenbankvorgänge ist besonders für die Kapselung in Prozeduren geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-131">The code for any repetitious database operation is the perfect candidate for encapsulation in procedures.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-132">Dies hat folgende Vorteile: Derselbe Code muss nicht ständig neu geschrieben werden, Codeinkonsistenzen werden verringert, und alle Benutzer oder Anwendungen, die über die notwendigen Berechtigungen verfügen, können auf den Code zugreifen und diesen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-132">This eliminates needless rewrites of the same code, decreases code inconsistency, and allows the code to be accessed and executed by any user or application possessing the necessary permissions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-133">Einfachere Wartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-133">Easier maintenance</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-134">Wenn Clientanwendungen Prozeduren aufrufen und Datenbankvorgänge auf die Datenebene beschränkt bleiben, müssen bei Änderungen in der zugrunde liegenden Datenbank nur die Prozeduren aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-134">When client applications call procedures and keep database operations in the data tier, only the procedures must be updated for any changes in the underlying database.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-135">Die Anwendungsebene bleibt von der Datenebene getrennt und ist von Änderungen an Datenbanklayouts, Beziehungen oder Prozessen nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-135">The application tier remains separate and does not have to know how about any changes to database layouts, relationships, or processes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-136">Verbesserte Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-136">Improved performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-137">Eine Prozedur wird standardmäßig bei der ersten Ausführung kompiliert. Gleichzeitig wird ein Ausführungsplan erstellt, der für nachfolgende Ausführungen wiederverwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-137">By default, a procedure compiles the first time it is executed and creates an execution plan that is reused for subsequent executions.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-138">Da vom Abfrageprozessor kein neuer Plan erstellt werden muss, wird für die Verarbeitung der Prozedur normalerweise weniger Zeit benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-138">Since the query processor does not have to create a new plan, it typically takes less time to process the procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-139">Nachdem an den Tabellen oder Daten, auf die die Prozedur verweist, umfangreichere Änderungen vorgenommen wurden, wird die Prozedur aufgrund des vorkompilierten Plans möglicherweise langsamer ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-139">If there has been significant change to the tables or data referenced by the procedure, the precompiled plan may actually cause the procedure to perform slower.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-140">In diesem Fall kann die Leistung durch eine Neukompilierung der Prozedur und eine erzwungene Neuerstellung des Ausführungsplans verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-140">In this case, recompiling the procedure and forcing a new execution plan can improve performance.</span></span>  
  
## <a name="types-of-stored-procedures"></a><span data-ttu-id="3fafb-141">Typen von gespeicherten Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-141">Types of Stored Procedures</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-142">Benutzerdefiniert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-142">User-defined</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-143">Eine benutzerdefinierte Prozedur kann in einer benutzerdefinierten Datenbank sowie in allen Systemdatenbanken außer der **Ressourcendatenbank** erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-143">A user-defined procedure can be created in a user-defined database or in all system databases except the **Resource** database.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-144">Die Prozedur kann entweder in [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] oder als Verweis auf eine [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]-CLR-Methode (Common Language Runtime) entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-144">The procedure can be developed in either [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] or as a reference to a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] common runtime language (CLR) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-145">Temporäre Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-145">Temporary</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-146">Temporäre Prozeduren stellen eine Art benutzerdefinierter Prozedur dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-146">Temporary procedures are a form of user-defined procedures.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-147">Temporäre Prozeduren verhalten sich wie dauerhafte Prozeduren, mit der Ausnahme, dass temporäre Prozeduren in **tempdb**gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-147">The temporary procedures are like a permanent procedure, except temporary procedures are stored in **tempdb**.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-148">Es gibt zwei Arten von temporären Prozeduren: lokale und globale temporäre Prozeduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-148">There are two types of temporary procedures: local and global.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-149">Sie unterscheiden sich hinsichtlich ihrer Namen, ihrer Sichtbarkeit und ihrer Verfügbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-149">They differ from each other in their names, their visibility, and their availability.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-150">Die Namen lokaler temporärer Prozeduren beginnen mit einem einzelnen Nummernzeichen (#). Sie sind nur im Rahmen der aktuellen Benutzerverbindung sichtbar und werden gelöscht, sobald die Verbindung getrennt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-150">Local temporary procedures have a single number sign (#) as the first character of their names; they are visible only to the current user connection, and they are deleted when the connection is closed.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-151">Die Namen globaler temporärer Prozeduren beginnen mit zwei Nummernzeichen (##). Nachdem sie erstellt wurden, sind sie für jeden Benutzer sichtbar und werden am Ende der letzten Sitzung, in der die Prozedur verwendet wird, gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-151">Global temporary procedures have two number signs (##) as the first two characters of their names; they are visible to any user after they are created, and they are deleted at the end of the last session using the procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-152">System</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-152">System</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-153">Systemprozeduren sind in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-153">System procedures are included with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-154">Sie werden physisch in der internen, ausgeblendeten **Ressourcendatenbank** gespeichert und logisch im **sys** -Schema jeder system- und benutzerdefinierten Datenbank angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-154">They are physically stored in the internal, hidden **Resource** database and logically appear in the **sys** schema of every system- and user-defined database.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-155">Außerdem verfügt die **msdb-Datenbank** über gespeicherte Systemprozeduren im **dbo** -Schema, die zum Planen von Warnungen und Aufträgen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-155">In addition, the **msdb** database also contains system stored procedures in the **dbo** schema that are used for scheduling alerts and jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-156">Da Systemprozeduren mit dem Präfix **sp_** beginnen, wird davon abgeraten, dieses Präfix beim Benennen benutzerdefinierter Prozeduren zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-156">Because system procedures start with the prefix **sp_**, we recommend that you do not use this prefix when naming user-defined procedures.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-157">Eine vollständige Liste der systemgespeicherten Prozeduren finden Sie unter [Systemgespeicherte Prozeduren &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/system-stored-procedures-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-157">For a complete list of system procedures, see [System Stored Procedures &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/system-stored-procedures-transact-sql)</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="3fafb-158">unterstützt die Systemprozeduren, die eine Schnittstelle von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zu externen Programmen für verschiedene Wartungsaktivitäten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-158">supports the system procedures that provide an interface from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to external programs for various maintenance activities.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-159">Diese erweiterten Prozeduren verwenden das Präfix xp_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-159">These extended procedures use the xp_ prefix.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-160">Eine vollständige Liste der erweiterten Prozeduren finden Sie unter [Gespeicherte allgemeine erweiterte Prozeduren &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/general-extended-stored-procedures-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-160">For a complete list of extended procedures, see [General Extended Stored Procedures &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/general-extended-stored-procedures-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3fafb-161">Erweiterte benutzerdefinierte Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-161">Extended User-Defined</span></span>  
 <span data-ttu-id="3fafb-162">Mit erweiterten gespeicherten Prozeduren können externe Routinen in einer Programmiersprache wie C erstellt werden. Diese Prozeduren sind DLLs, die von einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] dynamisch geladen und ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-162">Extended procedures enable creating external routines in a programming language such as C. These procedures are DLLs that an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] can dynamically load and run.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3fafb-163">Erweiterte gespeicherte Prozeduren werden in einer zukünftigen Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-163">Extended stored procedures will be removed in a future version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-164">Verwenden Sie dieses Feature nicht in einer neuen Entwicklungsarbeit, und ändern Sie Anwendungen, die dieses Feature verwenden, so schnell wie möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-164">Do not use this feature in new development work, and modify applications that currently use this feature as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-165">Erstellen Sie stattdessen CLR-Prozeduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-165">Create CLR procedures instead.</span></span> <span data-ttu-id="3fafb-166">Diese Methode bietet eine robustere und sicherere Alternative zum Schreiben von erweiterten Prozeduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-166">This method provides a more robust and secure alternative to writing extended procedures.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="3fafb-167">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-167">Related Tasks</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="3fafb-168">**Taskbeschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-168">**Task Description**</span></span>|<span data-ttu-id="3fafb-169">**Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-169">**Topic**</span></span>|  
|<span data-ttu-id="3fafb-170">Beschreibt, wie eine gespeicherte Prozedur erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-170">Describes how to create a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-171">Erstellen einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-171">Create a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/create-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-172">Beschreibt, wie eine gespeicherte Prozedur geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-172">Describes how to modify a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-173">Ändern einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-173">Modify a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/modify-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-174">Beschreibt, wie eine gespeicherte Prozedur gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-174">Describes how to delete a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-175">Löschen einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-175">Delete a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/delete-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-176">Beschreibt, wie eine gespeicherte Prozedur ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-176">Describes how to execute a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-177">Ausführen einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-177">Execute a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/execute-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-178">Beschreibt, wie Berechtigungen für eine gespeicherte Prozedur erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-178">Describes how to grant permissions on a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-179">Erteilen von Berechtigungen für eine gespeicherte Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-179">Grant Permissions on a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/grant-permissions-on-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-180">Beschreibt, wie Daten von einer gespeicherten Prozedur an eine Anwendung zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-180">Describes how to return data from a stored procedure to an application.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-181">Zurückgeben von Daten von einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-181">Return Data from a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/return-data-from-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-182">Beschreibt, wie eine gespeicherte Prozedur neu kompiliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-182">Describes how to recompile a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-183">Erneutes Kompilieren einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-183">Recompile a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/recompile-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-184">Beschreibt, wie eine gespeicherte Prozedur umbenannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-184">Describes how to rename a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-185">Umbenennen einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-185">Rename a Stored Procedure</span></span>](../stored-procedures/rename-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-186">Beschreibt, wie die Definition einer gespeicherten Prozedur angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-186">Describes how to view the definition of a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-187">Anzeigen der Definition einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-187">View the Definition of a Stored Procedure</span></span>](view-the-definition-of-a-stored-procedure.md)|  
|<span data-ttu-id="3fafb-188">Beschreibt, wie die Abhängigkeiten von einer gespeicherten Prozedur angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-188">Describes how to view the dependencies on a stored procedure.</span></span>|[<span data-ttu-id="3fafb-189">Anzeigen der Abhängigkeiten einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-189">View the Dependencies of a Stored Procedure</span></span>](view-the-dependencies-of-a-stored-procedure.md)|  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="3fafb-190">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-190">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3fafb-191">CLR-gespeicherte Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fafb-191">CLR Stored Procedures</span></span>](../../database-engine/dev-guide/clr-stored-procedures.md)  
  
  
