---
title: SQL Server Express localdb-Instanz-API-Referenz | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: reference
ms.assetid: faec46da-0536-4de3-96f3-83e607c8a8b6
author: CarlRabeler
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: 5934bc5159998db22d7c560b31457524773e74eb
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695610"
---
# <a name="sql-server-express-localdb-instance-api-reference"></a><span data-ttu-id="151b1-102">SQL Server Express LocalDB-Instanz-API-Verweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-102">SQL Server Express LocalDB Instance API Reference</span></span>
  <span data-ttu-id="151b1-103">In der herkömmlichen, dienstbasierten SQL Server-Welt sind einzelne auf einem einzelnen Computer installierte SQL Server-Instanzen physisch getrennt. Das heißt, jede Instanz muss separat installiert und entfernt werden, verfügt über einen separaten Satz Binärdateien und wird unter einem separaten Dienstprozess ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-103">In the traditional, service-based SQL Server world, individual SQL Server instances installed on a single computer are physically separated; that is, each instance must be installed and removed separately, has a separate set of binaries, and runs under a separate service process.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-104">Der SQL Server-Instanzname wird verwendet, um anzugeben, mit welcher SQL Server-Instanz der Benutzer eine Verbinden herstellen möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-104">The SQL Server instance name is used to specify which SQL Server instance the user wants to connect to.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-105">Die SQL Server Express localdb-Instanz-API verwendet ein vereinfachtes "Light"-instanzmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-105">The SQL Server Express LocalDB instance API uses a simplified, "light" instance model.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-106">Obwohl einzelne LocalDB-Instanzen auf dem Datenträger und in der Registrierung getrennt sind, verwenden sie denselben Satz freigegebener LocalDB-Binärdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-106">Although individual LocalDB instances are separated on the disk and in the registry, they use the same set of shared LocalDB binaries.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-107">Darüber hinaus verwendet LocalDB keine Dienste. LocalDB-Instanzen werden bei Bedarf durch LocalDB-Instanz-API-Aufrufe gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-107">Moreover, LocalDB does not use services; LocalDB instances are launched on demand through LocalDB instance API calls.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-108">In LocalDB wird der Instanzname verwendet, um anzugeben, mit welcher LocalDB-Instanz der Benutzer arbeiten will.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-108">In LocalDB, the instance name is used to specify which of the LocalDB instances the user wants to work with.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-109">Eine localdb-Instanz ist immer im Besitz eines einzelnen Benutzers und ist nur über den Kontext dieses Benutzers sichtbar und zugänglich, es sei denn, die instanzfreigabe ist aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-109">A LocalDB instance is always owned by a single user and is visible and accessible only from this user's context, unless instance sharing is enabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-110">Obwohl LocalDB-Instanzen den herkömmlichen SQL Server-Instanzen technisch nicht entsprechen, ist ihre vorgesehene Verwendung ähnlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-110">Although technically LocalDB instances are not the same as traditional SQL Server instances, their intended use is similar.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-111">Sie werden als *Instanzen* bezeichnet, um diese Ähnlichkeit hervorzuheben und Sie intuitiver für SQL Server Benutzer zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-111">They are called *instances* to emphasize this similarity and to make them more intuitive to SQL Server users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-112">LocalDB unterstützt zwei Arten von Instanzen: automatische Instanzen (AI) und benannte Instanzen (BI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-112">LocalDB supports two kinds of instances: automatic instances (AI) and named instances (NI).</span></span> <span data-ttu-id="151b1-113">Der Bezeichner für eine LocalDB-Instanz ist der Instanzname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-113">The identifier for a LocalDB instance is the instance name.</span></span>  
  
## <a name="automatic-localdb-instances"></a><span data-ttu-id="151b1-114">Automatische LocalDB-Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-114">Automatic LocalDB Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="151b1-115">Automatische localdb-Instanzen sind "Public". Sie werden für den Benutzer automatisch erstellt und verwaltet und können von jeder beliebigen Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-115">Automatic LocalDB instances are "public"; they are created and managed automatically for the user and can be used by any application.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-116">Eine automatische localdb-Instanz ist für jede Version von localdb vorhanden, die auf dem Computer des Benutzers installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-116">One automatic LocalDB instance exists for every version of LocalDB that is installed on the user's computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-117">Automatische LocalDB-Instanzen stellen die nahtlose Instanzverwaltung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-117">Automatic LocalDB instances provide seamless instance management.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-118">Der Benutzer muss die Instanz nicht erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-118">The user does not need to create the instance.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-119">Dies ermöglicht Benutzern die einfache Installation von Anwendungen und Migration auf andere Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-119">This enables users to easily install applications and to migrate to different computers.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-120">Wenn auf dem Zielcomputer die angegebene Version von LocalDB installiert ist, ist die automatische LocalDB-Instanz für diese Version auch auf diesem Computer verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-120">If the target computer has the specified version of LocalDB installed, the automatic LocalDB instance for that version is also available on that computer.</span></span>  
  
### <a name="automatic-instance-management"></a><span data-ttu-id="151b1-121">Automatische Instanzverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-121">Automatic Instance Management</span></span>  
 <span data-ttu-id="151b1-122">Ein Benutzer muss keine automatische LocalDB-Instanz erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-122">A user does not need to create an automatic LocalDB instance.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-123">Die-Instanz wird bei der erstmaligen Verwendung der-Instanz verzögert erstellt, vorausgesetzt, dass die angegebene Version von localdb auf dem Computer des Benutzers verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-123">The instance is lazily created the first time the instance is used, provided that the specified version of LocalDB is available on the user's computer.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-124">Aus Sicht des Benutzers ist die automatische Instanz immer vorhanden, wenn die localdb-Binärdateien vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-124">From the user's point of view, the automatic instance is always present if the LocalDB binaries are present.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-125">Andere Instanzverwaltungsvorgänge, z. B. Löschen, Freigabe und Freigabe aufheben, funktionieren auch für automatische Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-125">Other instance management operations, such as Delete, Share, and Unshare, also work for automatic instances.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-126">Beim Löschen einer automatischen Instanz wird die Instanz effektiv zurückgesetzt, wodurch sie beim nächsten Startvorgang neu erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-126">In particular, deleting an automatic instance effectively resets the instance, which will be re-created on the next Start operation.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-127">Das Löschen einer automatischen Instanz ist möglicherweise erforderlich, wenn die Systemdatenbanken beschädigt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-127">Deleting an automatic instance may be required if the system databases become corrupted.</span></span>  
  
### <a name="automatic-instance-naming-rules"></a><span data-ttu-id="151b1-128">Benennungsregeln für automatische Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-128">Automatic Instance Naming Rules</span></span>  
 <span data-ttu-id="151b1-129">Automatische LocalDB-Instanzen haben ein besonderes Muster für den Instanznamen, der zu einem reservierten Namespace gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-129">Automatic LocalDB instances have a special pattern for the instance name that belongs to a reserved namespace.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-130">Dies ist zur Verhinderung von Namenskonflikten mit benannten LocalDB-Instanzen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-130">This is necessary to prevent name conflicts with named LocalDB instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-131">Der Name der automatischen Instanz ist die Versionsnummer der localdb-Baseline, der ein einzelnes "v"-Zeichen vorangestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-131">The automatic instance name is the LocalDB baseline release version number preceded by a single "v" character.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-132">Dies sieht wie folgt aus: "v" und zwei Zahlen mit einem Zeitraum zwischen Ihnen. beispielsweise v 11.0 oder v 12.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-132">This looks like "v" plus two numbers with a period between them; for example, v11.0 or V12.00.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-133">Beispiele für ungültige automatische Instanznamen sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-133">Examples of illegal automatic instance names are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="151b1-134">11,0 ("v"-Zeichen am Anfang fehlt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-134">11.0 (missing the "v" character at the beginning)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="151b1-135">v11 (Punkt und zweite Zahl der Versionsnummer fehlt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-135">v11 (missing a period and the second number of the version)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="151b1-136">v11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-136">v11.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-137">(zweiten Zahl der Versionsnummer fehlt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-137">(missing the second number of the version)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="151b1-138">v11.0.1.2 (Versionsnummer besteht aus mehr als zwei Teilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-138">v11.0.1.2 (version number has more than two parts)</span></span>  
  
## <a name="named-localdb-instances"></a><span data-ttu-id="151b1-139">Benannte LocalDB-Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-139">Named LocalDB Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="151b1-140">Benannte localdb-Instanzen sind "private". eine Instanz ist im Besitz einer einzelnen Anwendung, die für das Erstellen und Verwalten der Instanz zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-140">Named LocalDB instances are "private"; an instance is owned by a single application that is responsible for creating and managing the instance.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-141">Benannte LocalDB-Instanzen bieten Isolierung und verbessern die Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-141">Named LocalDB instances provide isolation and improve performance.</span></span>  
  
### <a name="named-instance-creation"></a><span data-ttu-id="151b1-142">Erstellen einer benannten Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-142">Named Instance Creation</span></span>  
 <span data-ttu-id="151b1-143">Der Benutzer muss benannte Instanzen explizit über die LocalDB-Verwaltungs-API oder implizit für eine verwaltete Anwendung über die Datei app.config erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-143">The user must create named instances explicitly through the LocalDB management API, or implicitly through the app.config file for a managed application.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-144">Eine verwaltete Anwendung verwendet möglicherweise auch die API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-144">A managed application may also use the API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-145">Jede benannte Instanz verfügt über eine zugeordnete LocalDB-Version. Das heißt, sie verweist auf einen angegebenen Satz LocalDB-Binärdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-145">Each named instance has an associated LocalDB version; that is, it points to a specified set of LocalDB binaries.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-146">Die Version für die benannte Instanz wird während des Instanzerstellungsprozesses festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-146">The version for the named instance is set during the instance creation process.</span></span>  
  
### <a name="named-instance-naming-rules"></a><span data-ttu-id="151b1-147">Benennungsregeln für benannte Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-147">Named Instance Naming Rules</span></span>  
 <span data-ttu-id="151b1-148">Ein LocalDB-Instanzname kann bis zu 128 Zeichen aufweisen (die Grenze wird vom `sysname`-Datentyp festgelegt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-148">A LocalDB instance name can have up to a total of 128 characters (the limit is imposed by the `sysname` data type).</span></span> <span data-ttu-id="151b1-149">Dies ist ein bedeutender Unterschied im Vergleich zu herkömmlichen SQL Server-Instanznamen, die auf NetBIOS-Namen mit 16 ASCII-Zeichen beschränkt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-149">This is a significant difference compared to traditional SQL Server instance names, which are limited to NetBIOS names of 16 ASCII characters.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-150">Der Grund für diesen Unterschied besteht darin, dass localdb Datenbanken als Dateien behandelt und daher eine dateibasierte Semantik impliziert, sodass Benutzer bei der Auswahl von Instanznamen intuitiv mehr Freiheit haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-150">The reason for this difference is that LocalDB treats databases as files, and therefore implies file-based semantics, so it's intuitive for users to have more freedom in choosing instance names.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-151">Ein LocalDB-Instanzname kann alle Unicode-Zeichen enthalten, die innerhalb der Dateinamenkomponente gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-151">A LocalDB instance name can contain any Unicode characters that are legal within the filename component.</span></span> <span data-ttu-id="151b1-152">Ungültige Zeichen in einer Dateinamen Komponente enthalten in der Regel die folgenden Zeichen: ASCII/Unicode-Zeichen 1 bis 31 sowie Anführungszeichen ("), kleiner als ( \<), greater than (> ), Pipe (|), Rücktaste (\b), Tabulator (\t), Doppelpunkt (:), Sternchen (\*), Fragezeichen (?), umgekehrter Schrägstrich ( \\ ) und Schrägstrich (/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-152">Illegal characters in a filename component generally include the following characters: ASCII/Unicode characters 1 through 31, as well as quote ("), less than (\<), greater than (>), pipe (|), backspace (\b), tab (\t), colon (:), asterisk (\*), question mark (?), backslash (\\), and forward slash (/).</span></span> <span data-ttu-id="151b1-153">Beachten Sie, dass das NULL-Zeichen (\0) zugelassen wird, da es zur Zeichenfolgenbeendigung verwendet wird. Alles nach dem ersten NULL-Zeichen wird ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-153">Note that the null character (\0) is allowed because it is used for string termination; everything after the first null character will be ignored.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="151b1-154">Die Liste der ungültigen Zeichen hängt möglicherweise vom Betriebssystem ab und kann sich in zukünftigen Versionen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-154">The list of illegal characters may depend on the operating system and may change in future releases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-155">Voranstehende und nachfolgende Leerstellen in Instanznamen werden ignoriert und abgeschnitten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-155">Leading and trailing white spaces in instance names are ignored and will be trimmed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="151b1-156">Um Benennungs Konflikte zu vermeiden, dürfen benannte localdb-Instanzen keinen Namen haben, der dem Benennungs Muster für automatische Instanzen folgt, wie zuvor in "Automatische instanzbenennungs Regeln" beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-156">To avoid naming conflicts, named LocalDB instances cannot have a name that follows the naming pattern for automatic instances, as described earlier in "Automatic Instance Naming Rules."</span></span> <span data-ttu-id="151b1-157">Wenn Sie versuchen, eine benannte Instanz mit einem Namen zu erstellen, der dem automatischen instanzbenennungs Muster folgt, wird eine Standard Instanz erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-157">An attempt to create a named instance with a name that follows the automatic instance naming pattern effectively creates a default instance.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-express-localdb-reference-topics"></a><span data-ttu-id="151b1-158">SQL Server Express LocalDB-Referenzthemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-158">SQL Server Express LocalDB Reference Topics</span></span>  
 [<span data-ttu-id="151b1-159">SQL Server Express LocalDB-Header und Versionsinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-159">SQL Server Express LocalDB Header and Version Information</span></span>](sql-server-express-localdb-header-and-version-information.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-160">Stellt Headerdateiinformationen und Registrierungsschlüssel zum Suchen der LocalDB-Instanz-API bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-160">Provides header file information and registry keys for finding the LocalDB instance API.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-161">Verwaltungstool für die Befehlszeile: SqlLocalDB.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-161">Command-Line Management Tool: SqlLocalDB.exe</span></span>](command-line-management-tool-sqllocaldb-exe.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-162">Beschreibt SqlLocalDB.exe, ein Tool zum Verwalten von LocalDB-Instanzen über die Befehlszeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-162">Describes SqlLocalDB.exe, a tool for managing LocalDB instances from the command line.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-163">LocalDBCreateInstance-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-163">LocalDBCreateInstance Function</span></span>](localdbcreateinstance-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-164">Beschreibt die Funktion zum Erstellen einer neuen LocalDB-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-164">Describes the function to create a new LocalDB instance.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-165">LocalDBDeleteInstance-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-165">LocalDBDeleteInstance Function</span></span>](localdbdeleteinstance-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-166">Beschreibt die Funktion zum Entfernen einer LocalDB-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-166">Describes the function to remove a LocalDB instance.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-167">LocalDBFormatMessage-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-167">LocalDBFormatMessage Function</span></span>](localdbformatmessage-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-168">Beschreibt die Funktion zum Zurückgeben der lokalisierten Beschreibung für einen LocalDB-Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-168">Describes the function to return the localized description for a LocalDB error.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-169">LocalDBGetInstanceInfo-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-169">LocalDBGetInstanceInfo Function</span></span>](localdbgetinstanceinfo-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-170">Beschreibt die Funktion zum Abrufen von Informationen für eine LocalDB-Instanz, wie z. B., ob sie vorhanden ist, Versionsinformationen, ob sie ausgeführt wird usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-170">Describes the function to get information for a LocalDB instance, such as whether it exists, version information, whether it is running, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-171">LocalDBGetInstances-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-171">LocalDBGetInstances Function</span></span>](localdbgetinstances-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-172">Beschreibt die Funktion zum Zurückgeben aller LocalDB-Instanzen mit Versionsangabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-172">Describes the function to return all the LocalDB instances with a specified version.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-173">LocalDBGetVersionInfo-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-173">LocalDBGetVersionInfo Function</span></span>](localdbgetversioninfo-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-174">Beschreibt die Funktion zum Zurückgeben von Informationen für eine angegebene LocalDB-Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-174">Describes the function to return information for a specified LocalDB version.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-175">LocalDBGetVersions-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-175">LocalDBGetVersions Function</span></span>](localdbgetversions-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-176">Beschreibt die Funktion zum Zurückgeben aller LocalDB-Versionen, die auf einem Computer verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-176">Describes the function to return all LocalDB versions available on a computer.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-177">LocalDBShareInstance-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-177">LocalDBShareInstance Function</span></span>](localdbshareinstance-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-178">Beschreibt die Funktion zum Freigeben einer angegebenen LocalDB-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-178">Describes the function to share a specified LocalDB instance.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-179">LocalDBStartInstance-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-179">LocalDBStartInstance Function</span></span>](localdbstartinstance-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-180">Beschreibt die Funktion zum Starten einer angegebenen LocalDB-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-180">Describes the function to start a specified LocalDB instance.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-181">LocalDBStartTracing-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-181">LocalDBStartTracing Function</span></span>](localdbstarttracing-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-182">Beschreibt die Funktion zum Aktivieren der API-Ablaufverfolgung für einen Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-182">Describes the function to enable API tracing for a user.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-183">LocalDBStopInstance-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-183">LocalDBStopInstance Function</span></span>](localdbstopinstance-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-184">Beschreibt die Funktion zum Anhalten der Ausführung einer angegebenen LocalDB-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-184">Describes the function to stop a specified LocalDB instance from running.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-185">LocalDBStopTracing-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-185">LocalDBStopTracing Function</span></span>](localdbstoptracing-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-186">Beschreibt die Funktion zum Deaktivieren der API-Ablaufverfolgung für einen Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-186">Describes the function to disable API tracing for a user.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="151b1-187">LocalDBUnshareInstance-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-187">LocalDBUnshareInstance Function</span></span>](localdbunshareinstance-function.md)  
 <span data-ttu-id="151b1-188">Beschreibt die Funktion zum Anhalten der Freigabe einer angegebenen LocalDB-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="151b1-188">Describes the function to stop sharing a specified LocalDB instance.</span></span>  
  
  
