---
title: Mögliche Fehler während der Datenbankspiegelung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- time-out period [SQL Server database mirroring]
- soft errors [SQL Server]
- database mirroring [SQL Server], troubleshooting
- timeout errors [SQL Server]
- troubleshooting [SQL Server], database mirroring
- hard errors
- failed database mirroring sessions [SQL Server]
ms.assetid: d7031f58-5f49-4e6d-9a62-9b420f2bb17e
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 25ba1ccc87c024fa3da370f2ff19251a1bee9f30
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701847"
---
# <a name="possible-failures-during-database-mirroring"></a><span data-ttu-id="3ec92-102">Possible Failures During Database Mirroring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-102">Possible Failures During Database Mirroring</span></span>
  <span data-ttu-id="3ec92-103">Physische, betriebssystembedingte oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Probleme können einen Fehler während einer Datenbank-Spiegelungssitzung verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-103">Physical, operating system, or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] problems can cause a failure in a database mirroring session.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-104">Die Datenbankspiegelung überprüft Komponenten, auf denen Sqlservr.exe beruht, nicht regelmäßig, um festzustellen, ob sie ordnungsgemäß ausgeführt werden oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-104">Database mirroring does not regularly check the components on which Sqlservr.exe relies to verify whether they are functioning correctly or have failed.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-105">Bei einigen Fehlertypen meldet die betroffene Komponente der Sqlservr.exe jedoch einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-105">However, for some types of failures, the affected component reports an error to Sqlservr.exe.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-106">Ein von einer anderen Komponente gemeldeter Fehler wird als *schwerwiegender Fehler*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-106">An error reported by another component is called a *hard error*.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-107">Um andere Fehler zu erkennen, die andernfalls unbemerkt blieben, implementiert die Datenbankspiegelung eigene Timeoutmechanismen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-107">To detect other failures that would otherwise go unnoticed, database mirroring implements its own time-out mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-108">Beim Auftreten eines solchen Timeouts nimmt die Datenbankspiegelung an, dass ein Fehler aufgetreten ist, und generiert einen *Softwarefehler*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-108">When a mirroring time-out occurs, database mirroring assumes that a failure has occurred and declares a *soft error*.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-109">Einige Fehler auf der SQL Server-Instanzebene führen jedoch nicht dazu, dass bei der Spiegelung ein Timeout eintritt und die Sitzung nicht erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-109">However, some failures that happen at the SQL Server instance level do not cause mirroring to time-out and can go undetected.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="3ec92-110">Fehler, die in anderen Datenbanken als der gespiegelten Datenbank auftreten, werden in einer Datenbank-Spiegelungssitzung nicht erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-110">Failures in databases other than the mirrored database are not detectable in a database mirroring session.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-111">Des Weiteren ist es unwahrscheinlich, dass ein Datenträgerfehler erkannt wird, es sei denn, die Datenbank wird aufgrund eines Datenträgerfehlers neu gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-111">Moreover, a data disk failure is unlikely to be detected, unless the database is restarted because of a data disk failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-112">Die Geschwindigkeit der Fehlererkennung und somit die Reaktionszeit der Spiegelsitzung auf den Fehler hängen davon ab, ob es sich um einen Hardware- oder Softwarefehler handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-112">The speed of error detection and, therefore, the reaction time of the mirroring session to a failure, depends on whether the error is hard or soft.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-113">Bestimmte Hardwarefehler, wie z. B. Netzwerkfehler, werden sofort gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-113">Some hard errors, such as network failures are reported immediately.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-114">In bestimmten Fällen kann jedoch die Meldung von Hardwarefehlern durch komponentenspezifische Timeoutzeitspannen verzögert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-114">However, in some cases, component-specific time-out periods can delay the reporting of some hard errors.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-115">Bei Softwarefehlern bestimmt die Timeoutzeitspanne die Geschwindigkeit der Fehlererkennung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-115">For soft errors, the length of the mirroring time-out period determines the speed of error detection.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-116">Standardmäßig sind hierfür 10 Sekunden festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-116">By default, this period is 10 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-117">Dies ist der empfohlene Mindestwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-117">This is the minimum recommended value.</span></span>  
  
## <a name="failures-due-to-hard-errors"></a><span data-ttu-id="3ec92-118">Fehler aufgrund von Hardwarefehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-118">Failures Due to Hard Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-119">Die folgenden Bedingungen stellen u. a. mögliche Ursachen für Hardwarefehler dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-119">Possible causes of hard errors include (but are not limited to) the following conditions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-120">Eine unterbrochene Verbindung oder ein fehlerhaftes Kabel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-120">A broken connection or wire</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-121">Eine fehlerhafte Netzwerkkarte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-121">A bad network card</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-122">Eine Änderung des Routers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-122">A router change</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-123">Änderungen an der Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-123">Changes in the firewall</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-124">Endpunktneukonfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-124">Endpoint reconfiguration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-125">Ausfall des Laufwerks mit dem Transaktionsprotokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-125">Loss of the drive where the transaction log resides</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-126">Ein Betriebssystem- oder Prozessfehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-126">Operating system or process failure</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-127">Wenn beispielsweise das Protokolllaufwerk in der Prinzipaldatenbank nicht mehr reagiert und ausfällt, informiert das Betriebssystem Sqlservr.exe, dass ein schwerwiegender Fehler aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-127">For example, when the log drive on the principal database becomes unresponsive and fails, the operating system informs Sqlservr.exe that a serious error has occurred.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-128">Einige Komponenten, wie z. B. Netzwerkkomponenten und bestimmte E/A-Subsysteme, verfügen über eigene Timeouts zur Fehlerbestimmung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-128">Some components, such as network components and some IO subsystems, have their own time-outs to determine failures.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-129">Diese Timeouts sind völlig unabhängig von der Datenbankspiegelung, und diese erhält keinerlei Informationen über deren Existenz oder Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-129">Such time-outs are independent of database mirroring, which has no knowledge of them and is completely unaware of their behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-130">In diesen Fällen verlängert die Timeoutzeitspanne die Verzögerung zwischen dem Auftreten eines Fehlers und dem Erhalt des daraus entstehenden Hardwarefehlers durch die Datenbankspiegelung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-130">In these cases, the time-out delay increases the time between a failure and when database mirroring receive the resulting hard error.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3ec92-131">Die einzige Art der aktiven Fehlerüberprüfung der Datenbankspiegelung findet bei Softwarefehlern statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-131">The only active error checking performed for database mirroring occurs for soft error cases.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-132">Weitere Informationen finden Sie nachfolgend in diesem Thema unter "Fehler aufgrund von Softwarefehlern".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-132">For more information, see "Failures Due to Soft Errors," later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-133">Um die im Netzwerk auftretenden Fehlerbedingungen interpretieren zu können, erkundigen Sie sich bei einem Netzwerkingenieur, welche Fehlermeldungen an einen Port gesendet werden, wenn die folgenden Ereignisse bei einer TCP-Verbindung auftreten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-133">To help you interpret the error conditions that occur on the network, ask a network engineer what error messages are sent to a port when the following events occur on a TCP connection:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-134">DNS (Domain Name System) ist nicht funktionsfähig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-134">DNS is not working.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-135">Die Kabel sind nicht angeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-135">Cables are unplugged.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="3ec92-136">Windows verfügt über eine Firewall, die einen bestimmten Port blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-136">Windows has a firewall that blocks a specific port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-137">Die Anwendung, die einen Port überwacht, erzeugt einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-137">The application that is monitoring a port fails.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-138">Ein Windows-Server wurde umbenannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-138">A Windows-based server is renamed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-139">Ein Windows-Server wurde neu gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-139">A Windows-based server is rebooted.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3ec92-140">Das Spiegeln bietet keinen Schutz vor Problemen im Hinblick auf den Zugriff des Clients auf die Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-140">Mirroring does not protect against problems specific to client accessing the servers.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-141">Nehmen wir beispielsweise an, eine öffentliche Netzwerkkarte verwaltet Clientverbindungen zu der Prinzipalserverinstanz, während eine private Netzwerkschnittstellenkarte den Spiegelungsverkehr zwischen den Serverinstanzen verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-141">For example, consider a case in which a public network adapter handles client connections to the principal server instance, while a private network interface card handles all mirroring traffic among server instances.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-142">Wenn in einem solchen Fall die öffentliche Netzwerkkarte ausfällt, können die Clients nicht mehr auf die Datenbank zugreifen, obwohl die Datenbank weiterhin gespiegelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-142">In this case, failure of the public network adapter would prevent clients from accessing the database, though the database would continue to be mirrored.</span></span>  
  
## <a name="failures-due-to-soft-errors"></a><span data-ttu-id="3ec92-143">Fehler aufgrund von Softwarefehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-143">Failures Due to Soft Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-144">Die folgenden Bedingungen stellen u. a. mögliche Ursachen für Spiegelungstimeouts dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-144">Conditions that might cause mirroring time-outs include (but are not limited to) the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-145">Netzwerkfehler, wie z. B. Timeouts für TCP-Verbindungen, gelöschte oder beschädigte Pakete oder Pakete in falscher Reihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-145">Network errors such as TCP link time-outs, dropped or corrupted packets, or packets that are in an incorrect order.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-146">Ein Betriebssystem, ein Server oder eine Datenbank, die nicht reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-146">An operating system, server, or database that is not responding.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-147">Ein Windows-Servertimeout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-147">A Windows server timing out.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-148">Unzureichende Verarbeitungsressourcen, wie z. B. Überlastung der CPU oder des Datenträgers, volles Transaktionsprotokoll oder unzureichender Arbeitsspeicher oder nicht genügend Threads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-148">Insufficient computing resources, such as a CPU or disk overload, the transaction log filling up, or the system is running out of memory or threads.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-149">In diesen Fällen müssen Sie den Timeoutzeitraum erhöhen, die Arbeitsauslastung reduzieren oder die Hardware an die Arbeitsauslastung anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-149">In these cases, you must increase the time-out period, reduce the workload, or change the hardware to handle the workload.</span></span>  
  
### <a name="the-mirroring-time-out-mechanism"></a><span data-ttu-id="3ec92-150">Der Spiegelungstimeout-Mechanismus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-150">The Mirroring Time-Out Mechanism</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-151">Aufgrund der Tatsache, dass Softwarefehler nicht direkt von einer Serverinstanz erkannt werden, kann ein Softwarefehler potenziell dazu führen, dass eine Serverinstanz unbegrenzt wartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-151">Because soft errors are not detectable directly by a server instance, a soft error could potentially cause a server instance to wait indefinitely.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-152">Um dies zu verhindern, implementiert die Datenbankspiegelung einen eigenen Timeoutmechanismus, der darauf basiert, dass jede Serverinstanz in einer Spiegelungssitzung in regelmäßigen Intervallen einen Ping über alle offenen Verbindungen sendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-152">To prevent this, database mirroring implements its own time-out mechanism, based on each server instance in a mirroring session sending out a ping on each open connection at a fixed interval.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-153">Damit eine Verbindung offen bleibt, muss eine Serverinstanz innerhalb der definierten Timeoutzeitspanne einen Ping über diese Verbindung erhalten. Hinzu kommt die Dauer, die zum Senden eines weiteren Pings erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-153">To keep a connection open, a server instance must receive a ping on that connection in the time-out period defined, plus the time that is required to send one more ping.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-154">Durch den Empfang eines Pings innerhalb des Timeoutzeitraums wird angezeigt, dass die Verbindung weiterhin offen ist und dass die Serverinstanzen über diese Verbindung kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-154">Receiving a ping during the time-out period indicates that the connection is still open and that the server instances are communicating over it.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-155">Die Serverinstanz setzt nach dem Empfangen eines Pings die Timeoutzähler dieser Verbindung wieder zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-155">On receiving a ping, a server instance resets its time-out counter on that connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-156">Empfängt die Verbindung innerhalb des Timeoutzeitraums keinen Pingbefehl, geht die Serverinstanz davon aus, dass bei einer Verbindung ein Timeout aufgetreten ist. Die Serverinstanz schließt die Verbindung, bei der ein Timeout aufgetreten ist, und behandelt das Timeoutereignis gemäß des Status und des Betriebsmodus der Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-156">If no ping is received on a connection during the time-out period, a server instance considers the connection to have timed out. The server instance closes the timed-out connection and handles the time-out event according to the state and operating mode of the session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-157">Ein Timeout wird auch dann als Fehler betrachtet, wenn der andere Server ordnungsgemäß ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-157">Even if the other server is actually proceeding correctly, a time-out is considered a failure.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-158">Falls der Timeoutwert einer Sitzung für die normale Reaktionsfähigkeit eines Partners zu niedrig ist, können Fehler auftreten, die in Wirklichkeit keine sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-158">If the time-out value for a session is too short for the regular responsiveness of either partner, false failures can occur.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-159">Ein falscher Fehler tritt auf, wenn eine Serverinstanz erfolgreich Kontakt mit einer anderen Instanz aufnimmt, deren Antwortzeit so langsam ist, dass die Pings nicht vor Ablauf der Timoutspanne eintreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-159">A false failure occurs when one server instance successfully contacts another whose response time is so slow that its pings are not received before the time-out period expires.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-160">Bei Sitzungen im Hochleistungsmodus beträgt die Timeoutzeitspanne immer 10 Sekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-160">In high-performance mode sessions, the time-out period is always 10 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-161">Dies ist im Allgemeinen ausreichend, um "falsche Fehler" zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-161">This is generally enough to avoid false failures.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-162">Bei Sitzungen im Hochsicherheitsmodus beträgt die Timeoutzeitspanne standardmäßig 10 Sekunden. Dieser Wert kann jedoch auch geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-162">In high-safety mode sessions, the default time-out period is 10 seconds, but you can change the duration.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-163">Es wird empfohlen, die Timeoutzeitspanne für die Spiegelung immer auf mindestens 10 Sekunden festzulegen, um irrtümliche Fehler zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-163">To avoid false failures, we recommend that the mirroring time-out period always be 10 seconds or more.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-164">**So ändern Sie den Wert der Timeoutzeitspanne (nur Hochsicherheitsmodus)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-164">**To change the time-out value (high-safety mode only)**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-165">Verwenden Sie Anweisung [ALTER DATABASE \<database> SET PARTNER TIMEOUT \<integer>](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-165">Use the [ALTER DATABASE \<database> SET PARTNER TIMEOUT \<integer>](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql) statement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec92-166">**So zeigen Sie den aktuellen Timeoutwert an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-166">**To view the current time-out value**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ec92-167">Führen Sie folgende Abfrage durch: **mirroring_connection_timeout** in [sys.database_mirroring](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-database-mirroring-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-167">Query **mirroring_connection_timeout** in [sys.database_mirroring](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-database-mirroring-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="responding-to-an-error"></a><span data-ttu-id="3ec92-168">Reagieren auf Fehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-168">Responding to an Error</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-169">Ungeachtet des Fehlertyps reagiert eine Serverinstanz, die einen Fehler erkennt, abhängig von ihrer Rolle, dem Betriebsmodus der Sitzung und dem Status der anderen Verbindungen in der Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-169">Regardless of the type of error, a server instance that detects an error responds appropriately based on the role of the instance, the operating mode of the session, and the state of any other connection in the session.</span></span> <span data-ttu-id="3ec92-170">Informationen über die Abläufe beim Ausfall eines Partners finden Sie unter [Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-170">For information about what occurs on the loss of a partner, see [Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3ec92-171">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-171">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-172">[Einschätzen der Unterbrechung des Diensts während des Rollenwechsels &#40;Datenbankspiegelung&#41;](estimate-the-interruption-of-service-during-role-switching-database-mirroring.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-172">[Estimate the Interruption of Service During Role Switching &#40;Database Mirroring&#41;](estimate-the-interruption-of-service-during-role-switching-database-mirroring.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-173">[Betriebsmodi der Datenbankspiegelung](database-mirroring-operating-modes.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-173">[Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec92-174">[Rollenwechsel während einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;SQL Server&#41;](role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-174">[Role Switching During a Database Mirroring Session &#40;SQL Server&#41;](role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3ec92-175">Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec92-175">Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;</span></span>](database-mirroring-sql-server.md)  
  
  
