---
title: Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für die Datenbankspiegelung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- database mirroring [SQL Server], deployment
- partners [SQL Server]
- database mirroring [SQL Server], prerequisites
- database mirroring [SQL Server], recommendations
- database mirroring [SQL Server], restrictions
- database mirroring [SQL Server], planning
- database mirroring [SQL Server], about database mirroring
ms.assetid: fdcf2251-9895-44c6-b81e-768fef32e732
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 0dc29dbdc8432a4abd197a2a1a3f15b6ff5f6d52
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701835"
---
# <a name="prerequisites-restrictions-and-recommendations-for-database-mirroring"></a><span data-ttu-id="6c9d9-102">Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für die Datenbankspiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-102">Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for Database Mirroring</span></span>
    
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssNoteDepFutureAvoid](../../includes/ssnotedepfutureavoid-md.md)] <span data-ttu-id="6c9d9-103">Verwenden Sie stattdessen [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-103">Use [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)] instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c9d9-104">In diesem Thema werden die Voraussetzungen und Empfehlungen zum Einrichten der Datenbankspiegelung beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-104">This topic describes the prerequisites and recommendations for setting up database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-105">Eine Einführung in die Datenbankspiegelung finden Sie unter [Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-105">For an introduction to database mirroring, see [Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="6c9d9-106">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Speicherformat für Datenträger stimmt in 64-Bit- und in 32-Bit-Umgebungen überein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-106">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on-disk storage format is the same in the 64-bit and 32-bit environments.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-107">Aus diesem Grund können für eine Datenbank-Spiegelungssitzung Serverinstanzen, die in einer 32-Bit-Umgebung ausgeführt werden, mit Serverinstanzen, die in einer 64-Bit-Umgebung ausgeführt werden, kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-107">Therefore, a database mirroring session can combine server instances that run in a 32-bit environment and server instances that run in a 64-bit environment.</span></span>  
  

  
##  <a name="support-for-database-mirroring"></a><a name="DbmSupport"></a><span data-ttu-id="6c9d9-108">Unterstützung für Daten Bank Spiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-108">Support For Database Mirroring</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c9d9-109">Informationen zur unterstützten Datenbankspiegelung in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] finden Sie unter [Von den SQL Server 2014-Editionen unterstützte Funktionen](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-109">For information about support for database mirroring in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c9d9-110">Beachten Sie, dass die Datenbankspiegelung mit jedem unterstützten Datenbank-Kompatibilitätsgrad funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-110">Note that database mirroring works with any supported database compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-111">Informationen zu den unterstützten Kompatibilitätsgraden finden Sie unter [ALTER DATABASE-Kompatibilitätsgrad &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-compatibility-level).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-111">For information about the supported compatibility levels, see [ALTER DATABASE Compatibility Level &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-compatibility-level).</span></span>  
  

  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="6c9d9-112">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-112">Prerequisites</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-113">Damit eine Spiegelungssitzung eingerichtet werden kann, müssen die Partner und ggf. der Zeuge unter derselben Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-113">For a mirroring session to be established, the partners and the witness, if any, must be running on the same version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-114">Auf beiden Partnern, also Prinzipalserver und Spiegelserver, muss dieselbe Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-114">The two partners, that is the principal server and mirror server, must be running the same edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-115">Der Zeuge (falls vorhanden) kann auf einer beliebige Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt werden, die die Datenbankspiegelung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-115">The witness, if any, can run on any edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] that supports database mirroring.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6c9d9-116">Sie können Serverinstanzen, die Partner in einer Spiegelungssitzung sind, auf eine neuere Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-116">You can upgrade server instances that are partners in a mirroring session to a more recent version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Minimize Downtime for Mirrored Databases When Upgrading Server Instances](upgrading-mirrored-instances.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-117">For more information, see [Minimize Downtime for Mirrored Databases When Upgrading Server Instances](upgrading-mirrored-instances.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-118">Für die Datenbank muss das vollständige Wiederherstellungsmodell verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-118">The database must use the full recovery model.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-119">Die Datenbankspiegelung wird vom einfachen und vom massenprotokollierten Wiederherstellungsmodell nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-119">The simple and bulk-logged recovery models do not support database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-120">Daher werden Massenvorgänge immer vollständig für eine gespiegelte Datenbank protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-120">Therefore, bulk operations are always fully logged for a mirrored database.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-121">Weitere Informationen zu Wiederherstellungsmodellen finden Sie unter [Wiederherstellungsmodelle &#40;SQL Server&#41;](../../relational-databases/backup-restore/recovery-models-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-121">For information about recovery models, see [Recovery Models &#40;SQL Server&#41;](../../relational-databases/backup-restore/recovery-models-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-122">Überprüfen Sie, ob auf dem Spiegelserver genügend Speicherplatz für die Spiegeldatenbank vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-122">Verify that the mirror server has sufficient disk space for the mirror database.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6c9d9-123">Informationen zum Verwenden der Datenbankspiegelung für eine replizierte Datenbank finden Sie unter [Datenbankspiegelung und Replikation &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-and-replication-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-123">For information about how to use database mirroring on a replicated database, see [Database Mirroring and Replication &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-and-replication-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-124">Stellen Sie beim Erstellen der Spiegeldatenbank auf dem Spiegelserver sicher, dass Sie die Sicherung der Prinzipaldatenbank mit WITH NORECOVERY und demselben Datenbanknamen wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-124">When you are creating the mirror database on the mirror server, make sure that you restore the backup of the principal database specifying the same database name WITH NORECOVERY.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-125">Außerdem müssen Sie alle Protokollsicherungen anwenden, die nach dieser Sicherung ausgeführt wurden – ebenfalls mit der Option WITH NORECOVERY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-125">Also, all log backups that were created after that backup was taken must also be applied, again WITH NORECOVERY.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="6c9d9-126">Wurde die Datenbankspiegelung beendet, bevor Sie einen Neustart ausführen konnten, müssen alle nachfolgend in der Prinzipaldatenbank erstellten Protokollsicherungen auf die Spiegeldatenbank angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-126">If database mirroring has been stopped, before you can restart it, any subsequent log backups taken on the principal database must be applied to the mirror database.</span></span>  
  

  
##  <a name="restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="6c9d9-127">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-127">Restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-128">Es können nur Benutzerdatenbanken können gespiegelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-128">Only user databases can be mirrored.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-129">Die Datenbanken **master**, **msdb**, **tempdb**und **model** können nicht gespiegelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-129">You cannot mirror the **master**, **msdb**, **tempdb**, or **model** databases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-130">Eine gespiegelte Datenbank kann während einer Datenbank-Spiegelungssitzung nicht umbenannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-130">A mirrored database cannot be renamed during a database mirroring session.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-131">FILESTREAM wird von der Datenbankspiegelung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-131">Database mirroring does not support FILESTREAM.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-132">Eine FILESTREAM-Dateigruppe kann nicht auf dem Prinzipalserver erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-132">A FILESTREAM filegroup cannot be created on the principal server.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-133">Die Datenbankspiegelung kann nicht für eine Datenbank konfiguriert werden, die FILESTREAM-Dateigruppen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-133">Database mirroring cannot be configured for a database that contains FILESTREAM filegroups.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-134">Unter einem 32-Bit-System unterstützt die Datenbankspiegelung aufgrund der Anzahl der Arbeitsthreads, die von jeder Datenbankspiegelungssitzung beansprucht werden, bis zu rund 10 Datenbanken pro Serverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-134">On a 32-bit system, database mirroring can support a maximum of about 10 databases per server instance because of the numbers of worker threads that are consumed by each database mirroring session.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-135">Die Datenbankspiegelung wird weder für datenbankübergreifende Transaktionen noch für verteilte Transaktionen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-135">Database mirroring is not supported with either cross-database transactions or distributed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbankübergreifende Transaktionen nicht unterstützt für Datenbankspiegelungs- oder AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](../availability-groups/windows/transactions-always-on-availability-and-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-136">For more information, see [Cross-Database Transactions Not Supported For Database Mirroring or AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](../availability-groups/windows/transactions-always-on-availability-and-database-mirroring.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="recommendations-for-configuring-partner-servers"></a><a name="RecommendationsForPartners"></a><span data-ttu-id="6c9d9-137">Empfehlungen zum Konfigurieren von Partner Servern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-137">Recommendations for Configuring Partner Servers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-138">Die Partner sollten auf vergleichbaren Systemen ausgeführt werden, die identische Arbeitsauslastungen bewältigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-138">The partners should run on comparable systems that can handle identical workloads.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6c9d9-139">Wenn die Verwendung des Modus für hohe Sicherheit mit automatischem Failover vorgesehen ist, sollte die normale Auslastung für jeden Failoverpartner weniger als 50 Prozent der CPU-Auslastung betragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-139">If you plan to use high-safety mode with automatic failover, the normal load on each failover partner should be less than 50 percent of the CPU.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-140">Wird die CPU überlastet, kann es vorkommen, dass ein Failoverpartner nicht in der Lage ist, die anderen Serverinstanzen innerhalb der Spiegelungssitzung zu pingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-140">If your work load overloads the CPU, a failover partner might be unable to ping the other server instances in the mirroring session.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-141">Dies verursacht ein unnötiges Failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-141">This causes a unnecessary failover.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-142">Wenn Sie die CPU-Auslastung nicht unter 50 Prozent halten können, wird die Verwendung des Modus für hohe Sicherheit ohne automatisches Failover oder des Modus für hohe Leistung empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-142">If you cannot keep the CPU usage under 50 percent, we recommend that you use either high-safety mode without automatic failover or high-performance mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-143">Wenn möglich sollte der Pfad (einschließlich des Laufwerkbuchstabens) der Spiegeldatenbank mit dem Pfad der Prinzipaldatenbank identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-143">If possible, the path (including the drive letter) of the mirror database should be identical to the path of the principal database.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-144">Sie müssen die Option MOVE in die RESTORE-Anweisung einbeziehen, wenn sich die Dateilayouts unterscheiden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-144">You must include the MOVE option in the RESTORE statement if the file layouts must differ.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-145">Beispiel: Die Prinzipaldatenbank befindet sich auf Laufwerk F:, auf dem Spiegelungssystem ist jedoch kein Laufwerk F: vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-145">For example, if the principal database is on drive 'F:' but the mirror system lacks an F: drive.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="6c9d9-146">Falls Sie die Datenbankdateien bei der Erstellung der Spiegeldatenbank verschieben, können Sie der Datenbank später u. U. keine Dateien hinzufügen, ohne dass die Spiegelung unterbrochen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-146">If you move the database files when you create the mirror database, you might be unable to add files to the database later without mirroring being suspended.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-147">Alle Serverinstanzen in einer Spiegelungssitzung sollten dieselbe Mastercodepage und Sortierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-147">All of the server instances in a mirroring session should use the same master code page and collation.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-148">Unterschiede können zu einem Problem während des Einrichtens der Spiegelung führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-148">Differences can cause a problem during mirroring setup.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-149">Schätzen Sie optional die Zeit für das Failover einer Datenbank, um sicherzustellen, dass die Systemkonfiguration die erforderliche Leistung aufbringt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-149">Optionally, estimate the time to fail over a database, to make sure that the system configuration will provide the performance you require.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Einschätzen der Unterbrechung des Diensts während des Rollenwechsels &#40;Datenbankspiegelung&#41;](estimate-the-interruption-of-service-during-role-switching-database-mirroring.md)ausgetauscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-150">For more information, see [Estimate the Interruption of Service During Role Switching &#40;Database Mirroring&#41;](estimate-the-interruption-of-service-during-role-switching-database-mirroring.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-151">Für eine optimale Leistung sollten Sie einen dedizierten Netzwerkadapter (NIC, Network Interface Card, Netzwerkschnittstellenkarte) für die Spiegelung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-151">For best performance, use a dedicated network adapter (network interface card) for mirroring.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c9d9-152">Es wird bewusst auf Stellungnahmen zum Zuverlässigkeitsgrad von WANs (Wide-Area Networks) für die Datenbankspiegelung im Hochsicherheitsmodus verzichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-152">We make no recommendations about whether a wide-area network (WAN) is reliable enough for database mirroring in high-safety mode.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-153">Wenn Sie sich jedoch für die Verwendung der Datenbankspiegelung im Hochsicherheitsmodus über ein WAN entschieden haben, sollten Sie vorsichtig sein, wenn Sie einer Sitzung einen Zeugen hinzufügen, da ein automatisches Failover auftreten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-153">If you decide to use high-safety mode over a WAN, be cautious about how you add a witness to the session, because unwanted automatic failovers can occur.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-154">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Empfehlungen für das Bereitstellen der Datenbankspiegelung](#RecommendationsForDeploying)weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-154">For more information, see [Recommendations for Deploying Database Mirroring](#RecommendationsForDeploying), later in this topic.</span></span>  
  

  
##  <a name="recommendations-for-deploying-database-mirroring"></a><a name="RecommendationsForDeploying"></a><span data-ttu-id="6c9d9-155">Empfehlungen für die Bereitstellung der Daten Bank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-155">Recommendations for Deploying Database Mirroring</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c9d9-156">Eine optimale Leistung bei der Datenbankspiegelung wird über den asynchronen Betrieb erzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-156">Optimal database mirroring performance is obtained by using asynchronous operation.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-157">Bei einer Spiegelungssitzung, die im synchronen Betrieb ausgeführt wird, treten Leistungsverzögerungen auf, wenn große Mengen an Transaktionsprotokolldaten generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-157">A mirroring session that uses synchronous operation might experience slowed performance when its workload generates large amounts of transaction log data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c9d9-158">In Testumgebungen ist es sinnvoll, alle Betriebsmodi zu überprüfen, um das Verhalten der Datenbankspiegelung beurteilen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-158">In test environments, it is appropriate to explore all the operating modes to evaluate how database mirroring performs.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-159">Bevor Sie jedoch die Spiegelung in einer Produktionsumgebung bereitstellen, müssen Sie sicherstellen, dass Sie wissen, wie das Netzwerk in der Realität funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-159">However, before you deploy mirroring into a production environment, make sure that you understand how the network functions in the real world.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c9d9-160">Der Modus für hohe Sicherheit mit automatischem Failover wurde für ein Netzwerk mit hoher Verfügbarkeit mit einer dedizierten Verbindung oder einer verhältnismäßig einfachen Netzwerkkonfiguration entwickelt, wodurch mögliche Netzwerkfehlerquellen minimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-160">High-safety mode with automatic failover is designed for a high-service network that has either a dedicated connection or a fairly simple network configuration that minimizes the sources of possible network failures.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-161">Eine solche hochwertige Netzwerkumgebung ist für den Modus für hohe Sicherheit mit automatischem Failover erforderlich und wird für alle Datenbank-Spiegelungssitzungen empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-161">Such a high-quality network environment is necessary for high-safety mode with automatic failover and is recommended for all database mirroring sessions.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-162">Der Modus für hohe Leistung und der Modus für hohe Sicherheit ohne automatisches Failover sind jedoch deutlich weniger von der Netzwerkzuverlässigkeit betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-162">However, high-performance mode and high-safety mode without automatic failover are much less affected by network reliability.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c9d9-163">Für Produktionsumgebungen wird deshalb die Einhaltung dieser Bereitstellungsrichtlinien empfohlen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-163">Therefore, for production environments we recommend that you adhere to the following deployment guidelines:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6c9d9-164">Beginnen Sie mit der Ausführung im asynchronen Modus für hohe Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-164">Start running in asynchronous, high-performance mode.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-165">Dieser Modus reagiert weniger empfindlich auf die Netzwerkumgebung und stellt die beste Konfiguration bereit, um die Funktionsweise der Spiegelung kennen zu lernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-165">This mode is the least sensitive to the network environment and provides the best configuration for exploring how mirroring works.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-166">Die asynchrone Ausführung des Systems wird so lange empfohlen, bis Sie sicher sind, dass Ihre Bandbreite die Spiegelung unterstützt und Sie Kenntnisse für das Einrichten der Spiegelung und die Leistung des asynchronen Modus in Ihrer Umgebung aufbauen konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-166">We recommend that you run your system asynchronously until you are confident that your bandwidth supports mirroring and you have developed an understanding of mirroring setup and of the performance of asynchronous mode in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-167">Weitere Informationen finden Sie unter [Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-167">For more information, see [Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md).</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="6c9d9-168">Während der Testphase wird empfohlen, die Sitzungen auf Netzwerkfehler, die zu Problemen bei der Datenbankspiegelung führen, zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-168">Throughout testing, we recommend that you monitor your sessions for network errors that cause database mirroring to fail.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-169">Weitere Informationen zu möglichen Fehlerquellen finden Sie unter [Possible Failures During Database Mirroring](possible-failures-during-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-169">For more information about potential sources of failure, see [Possible Failures During Database Mirroring](possible-failures-during-database-mirroring.md).</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-170">Weitere Informationen zur Überwachung der Datenbankspiegelung finden Sie unter [Überwachung der Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](monitoring-database-mirroring-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-170">For information about how to monitor database mirroring, see [Monitoring Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](monitoring-database-mirroring-sql-server.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6c9d9-171">Wenn Sie sicher sind, dass der asynchrone Betrieb die Anforderungen Ihres Unternehmens erfüllt, können Sie den synchronen Betrieb ausprobieren, um den Schutz der Daten zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-171">When you are confident that asynchronous operation is meeting the business needs, you might want to try synchronous operation to improve your data protection.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-172">Beim Testen der Funktion der synchronen Spiegelung in Ihrer Umgebung wird empfohlen, den Modus für hohe Sicherheit zunächst ohne automatisches Failover zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-172">When you test how synchronous mirroring works in your environment, we recommend that first you test high-safety mode without automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-173">Der Hauptzweck dieses Tests besteht darin, die Auswirkungen des synchronen Betriebs auf die Datenbankleistung kennen zu lernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-173">The primary purpose of this testing is to see how synchronous operation affects the database performance.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-174">For more information, see [Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring-operating-modes.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6c9d9-175">Aktivieren Sie das automatische Failover erst, wenn Sie überzeugt sind, dass der Modus für hohe Sicherheit ohne automatisches Failover die Anforderungen des Unternehmens erfüllt und dass Netzwerkfehler keine Ausfälle zur Folge haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-175">Wait to enable automatic failover until you are confident that high-safety mode without automatic failover is meeting the business needs and that network errors are not causing failures.</span></span> <span data-ttu-id="6c9d9-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Rollenwechsel während einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;SQL Server&#41;](role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md)herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-176">For more information, see [Role Switching During a Database Mirroring Session &#40;SQL Server&#41;](role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md).</span></span>  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6c9d9-177">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-177">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c9d9-178">[Einrichten der Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](setting-up-database-mirroring-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-178">[Setting Up Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](setting-up-database-mirroring-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6c9d9-179">[Transport Sicherheit für Daten Bank Spiegelung und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](transport-security-database-mirroring-always-on-availability.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-179">[Transport Security for Database Mirroring and AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](transport-security-database-mirroring-always-on-availability.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6c9d9-180">[Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-180">[Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="6c9d9-181">Problembehandlung für die Datenbankspiegelungskonfiguration &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9d9-181">Troubleshoot Database Mirroring Configuration &#40;SQL Server&#41;</span></span>](troubleshoot-database-mirroring-configuration-sql-server.md)  
  
  
