---
title: Einrichten der Datenbankspiegelung (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- database mirroring [SQL Server], deployment
ms.assetid: da45efed-55eb-4c71-be34-ac2589dfce8d
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 7e55e973ffbb888394d13578f21e08a08ae9d03c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618882"
---
# <a name="setting-up-database-mirroring-sql-server"></a><span data-ttu-id="9caf7-102">Einrichten der Datenbankspiegelung (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-102">Setting Up Database Mirroring (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="9caf7-103">In diesem Abschnitt werden die Voraussetzungen, Empfehlungen und Schritte zum Einrichten der Datenbankspiegelung beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-103">This section describes the prerequisites, recommendations, and steps for setting up database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-104">Eine Einführung in die Datenbankspiegelung finden Sie unter [Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-104">For an introduction to database mirroring, see [Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="9caf7-105">Es empfiehlt sich, die Konfiguration der Datenbankspiegelung außerhalb der Spitzenbetriebszeiten durchzuführen, da sich die Konfiguration auf die Leistung auswirken kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-105">We recommend that you configure database mirroring during off-peak hours because configuration can impact performance.</span></span>  
  
 
  
##  <a name="preparing-a-server-instance-to-host-a-mirror-server"></a><a name="PrepareInstances"></a> <span data-ttu-id="9caf7-106">Vorbereiten einer Serverinstanz zum Hosten eines Spiegelservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-106">Preparing a Server Instance to Host a Mirror Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="9caf7-107">Für jede Datenbank-Spiegelungssitzung gilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-107">For each database mirroring session:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9caf7-108">Prinzipalserver, Spiegelserver und Zeuge müssen ggf. von separaten Serverinstanzen gehostet werden, die auf getrennten Hostsystemen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-108">The principal server, mirror server, and witness, if any, must be hosted by separate server instances, which should be on separate host systems.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-109">Jede der Serverinstanzen erfordert einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-109">Each of the server instances requires a database mirroring endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-110">Wenn Sie einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt erstellen müssen, stellen Sie sicher, dass die anderen Serverinstanzen darauf zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-110">If you need to create a database mirroring endpoint, ensure that it is accessible to the other server instances.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9caf7-111">Der für die Datenbankspiegelung von einer Serverinstanz verwendete Authentifizierungstyp ist eine Eigenschaft des Endpunkts der Datenbankspiegelung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-111">The form of authentication used for database mirroring by a server instance is a property of its database mirroring endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-112">Für die Datenbankspiegelung sind zwei Arten von Transportsicherheit verfügbar: die Windows-Authentifizierung oder die zertifikatbasierte Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-112">Two types of transport security are available for database mirroring: Windows Authentication or certificate-based authentication.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Transport Sicherheit für die Daten Bank Spiegelung und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](transport-security-database-mirroring-always-on-availability.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-113">For more information, see [Transport Security for Database Mirroring and AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](transport-security-database-mirroring-always-on-availability.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9caf7-114">Die Anforderungen für den Netzwerkzugriff hängen von der Form der Authentifizierung wie folgt ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-114">The requirements for network access are specific to the form of authentication, as follows:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9caf7-115">**Verwendung der Windows-Authentifizierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-115">**If using Windows Authentication**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="9caf7-116">Wenn Serverinstanzen unter unterschiedlichen Domänenbenutzerkonten ausgeführt werden, erfordert jede Instanz eine Anmeldung bei der **master** -Datenbank der anderen Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-116">If server instances are running under different domain user accounts, each requires a login in the **master** database of the others.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-117">Falls die Anmeldung nicht vorhanden ist, müssen Sie sie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-117">If the login does not exist, you must create it.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Zulassen des Netzwerkzugriffs auf einen Datenbank-Spiegelungsendpunkt mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server&#41;](../database-mirroring-allow-network-access-windows-authentication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-118">For more information, see [Allow Network Access to a Database Mirroring Endpoint Using Windows Authentication &#40;SQL Server&#41;](../database-mirroring-allow-network-access-windows-authentication.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9caf7-119">**Verwendung von Zertifikaten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-119">**If using certificates**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="9caf7-120">Um die Zertifikatsauthentifizierung für die Datenbankspiegelung für eine bestimmte Serverinstanz zu aktivieren, muss der Systemadministrator jede Serverinstanz konfigurieren, um Zertifikate sowohl für ausgehende als auch für eingehende Verbindungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-120">To enable certificate authentication for database mirroring on a given server instance, the system administrator must configure each server instance to use certificates on both outbound and inbound connections.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-121">Ausgehende Verbindungen müssen zuerst konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-121">Outbound connections must be configured first.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden von Zertifikaten für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;](use-certificates-for-a-database-mirroring-endpoint-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-122">For more information, see [Use Certificates for a Database Mirroring Endpoint &#40;Transact-SQL&#41;](use-certificates-for-a-database-mirroring-endpoint-transact-sql.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9caf7-123">Stellen Sie sicher, dass auf dem Spiegelserver Anmeldungen für alle Datenbankbenutzer vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-123">Make sure that logins exist on the mirror server for all the database users.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Einrichten von Anmeldekonten für die Daten Bank Spiegelung oder AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](set-up-login-accounts-database-mirroring-always-on-availability.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-124">For more information, see [Set Up Login Accounts for Database Mirroring or AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](set-up-login-accounts-database-mirroring-always-on-availability.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9caf7-125">Legen Sie auf der Serverinstanz, auf der die Spiegeldatenbank gehostet wird, die übrigen Umgebungseinstellungen fest, die für die gespiegelte Datenbank erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-125">On the server instance that will host the mirror database, set up the rest of the environment that is required for the mirrored database.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von Metadaten beim Bereitstellen einer Datenbank auf einer anderen Serverinstanz &#40;SQL Server&#41;](../../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-126">For more information, see [Manage Metadata When Making a Database Available on Another Server Instance &#40;SQL Server&#41;](../../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="overview-establishing-a-database-mirroring-session"></a><a name="EstablishUsingWinAuthentication"></a> <span data-ttu-id="9caf7-127">Übersicht: Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-127">Overview: Establishing a Database Mirroring Session</span></span>  
 <span data-ttu-id="9caf7-128">Die grundlegenden Schritte zum Einrichten einer Spiegelungssitzung lauten wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-128">The basic steps for establishing a mirroring session are as follows:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9caf7-129">Erstellen Sie die Spiegeldatenbank, indem Sie die folgenden Sicherungen mithilfe von RESTORE WITH NORECOVERY für jeden Wiederherstellungsvorgang wiederherstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-129">Create the mirror database by restoring the following backups, using RESTORE WITH NORECOVERY on every restore operation:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="9caf7-130">Stellen Sie die letzte vollständige Datenbanksicherung von der Prinzipaldatenbank wieder her, nachdem Sie sichergestellt haben, dass für die Prinzipaldatenbank bereits das vollständige Wiederherstellungsmodell verwendet wurde, als die Sicherung vorgenommen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-130">Restore a recent full database backup of the principal database, after making sure that the principal database was already using the full recovery model when the backup was taken.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-131">Die Spiegeldatenbank muss über den gleichen Namen wie die Prinzipaldatenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-131">The mirror database must have the same name as the principal database.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="9caf7-132">Wenn Sie seit der wiederhergestellten vollständigen Sicherung differenzielle Datenbanksicherungen vorgenommen haben, stellen Sie die letzte differenzielle Sicherung wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-132">If you have taken any differential backups of the database since the restored full backup, restore your most recent differential backup.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="9caf7-133">Stellen Sie alle Protokollsicherungen wieder her, die seit der vollständigen oder differenziellen Datenbanksicherung ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-133">Restore all the log backups done since the full or differential database backup.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9caf7-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorbereiten einer Spiegeldatenbank auf die Spiegelung &#40;SQL Server&#41;](prepare-a-mirror-database-for-mirroring-sql-server.md)verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-134">For more information, see [Prepare a Mirror Database for Mirroring &#40;SQL Server&#41;](prepare-a-mirror-database-for-mirroring-sql-server.md).</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="9caf7-135">Führen Sie die restlichen Einrichtungsschritte möglichst bald nach der Sicherung der Prinzipaldatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-135">Complete the remaining setup steps as soon as you can after taking the backup of the principal database.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-136">Bevor Sie die Spiegelung auf den Partnern beginnen können, sollten Sie auf der ursprünglichen Datenbank eine aktuelle Protokollsicherung erstellen und in der zukünftigen Spiegelungsdatenbank wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-136">Before you can start mirroring on the partners, you should create a current log backup on the original database and restore it to the future mirror database.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9caf7-137">Sie können die Spiegelung entweder mit [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] oder dem Assistenten für die Datenbankspiegelung einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-137">You can set up mirroring by using either [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] or the Database Mirroring Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-138">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-138">For more information, see one of the following:</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="9caf7-139">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-139">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring-establish-session-windows-authentication.md)  
  
    -   [<span data-ttu-id="9caf7-140">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-140">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](establish-database-mirroring-session-windows-authentication.md)  
  
3.  <span data-ttu-id="9caf7-141">Standardmäßig ist für eine Sitzung die Transaktionssicherheitsstufe FULL festgelegt (SAFETY ist auf FULL festgelegt), wodurch die Sitzung im synchronen Modus für hohe Sicherheit ohne automatisches Failover gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-141">By default a session is set to full transaction safety (SAFETY is set to FULL), which starts the session in synchronous, high-safety mode without automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-142">Sie können die Sitzung wie folgt umkonfigurieren, sodass sie entweder im Modus für hohe Sicherheit mit automatischem Failover oder im asynchronen Modus für hohe Leistung ausgeführt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-142">You can reconfigure the session to run in high-safety mode with automatic failover or in asynchronous, high-performance mode, as follows:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9caf7-143">**Modus für hohe Sicherheit mit automatischem Failover**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-143">**High-safety mode with automatic failover**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="9caf7-144">Wenn die Sitzung im Modus für hohe Sicherheit automatisches Failover unterstützen soll, fügen Sie eine Zeugenserverinstanz hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-144">If you want a high-safety mode session to support automatic failover, add a witness server instance.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="9caf7-145">**So fügen Sie einen Zeugen hinzu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-145">**To add a witness**</span></span>  
  
        -   [<span data-ttu-id="9caf7-146">Hinzufügen eines Zeugen für die Datenbankspiegelung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-146">Add a Database Mirroring Witness Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](add-a-database-mirroring-witness-using-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
        -   [<span data-ttu-id="9caf7-147">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-147">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](establish-database-mirroring-session-windows-authentication.md)  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="9caf7-148">Der Datenbankbesitzer kann den Zeugen für eine Datenbank jederzeit deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-148">The database owner can turn off the witness for a database at any time.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-149">Das Deaktivieren des Zeugen ist gleichbedeutend mit dem Fehlen eines Zeugen, und das automatische Failover ist nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-149">Turning off the witness is equivalent to having no witness, and automatic failover cannot occur.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9caf7-150">**Modus mit hoher Leistung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-150">**High-performance mode**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="9caf7-151">Wenn Sie kein automatisches Failover wünschen oder wenn Ihnen Leistung wichtiger als hohe Verfügbarkeit ist, können Sie alternativ die Transaktionssicherheit deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-151">Alternatively, if you do not want automatic failover and you prefer to emphasize performance over availability, turn off transaction safety.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern der Transaktionssicherheit in einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;Transact-SQL&#41;](change-transaction-safety-in-a-database-mirroring-session-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-152">For more information, see [Change Transaction Safety in a Database Mirroring Session &#40;Transact-SQL&#41;](change-transaction-safety-in-a-database-mirroring-session-transact-sql.md).</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="9caf7-153">Im Modus für hohe Leistung muss WITNESS auf OFF festgelegt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-153">In high-performance mode, WITNESS needs to be set to OFF.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-154">Weitere Informationen finden Sie unter [Quorum: Auswirkungen eines Zeugen auf die Datenbankverfügbarkeit &#40;Datenbankspiegelung&#41;](quorum-how-a-witness-affects-database-availability-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-154">For more information, see [Quorum: How a Witness Affects Database Availability &#40;Database Mirroring&#41;](quorum-how-a-witness-affects-database-availability-database-mirroring.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9caf7-155">Ein Beispiel für das Verwenden von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] zum Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe der Microsoft Windows-Authentifizierung finden Sie unter [Beispiel: Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;](example-setting-up-database-mirroring-using-windows-authentication-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-155">For an example of using [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] to set up database mirroring using Microsoft Windows Authentication, see [Example: Setting Up Database Mirroring Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;](example-setting-up-database-mirroring-using-windows-authentication-transact-sql.md).</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="9caf7-156">Ein Beispiel für das Verwenden von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] zum Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe der zertifikatbasierten Sicherheit finden Sie unter [Beispiel: Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe von Zertifikaten &#40;Transact-SQL&#41;](example-setting-up-database-mirroring-using-certificates-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-156">For an example of using [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] to set up database mirroring using certificate-based security, see [Example: Setting Up Database Mirroring Using Certificates &#40;Transact-SQL&#41;](example-setting-up-database-mirroring-using-certificates-transact-sql.md).</span></span>  
  
 
  
##  <a name="in-this-section"></a><a name="InThisSection"></a> <span data-ttu-id="9caf7-157">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-157">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9caf7-158">Vorbereiten einer Spiegeldatenbank auf die Spiegelung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-158">Prepare a Mirror Database for Mirroring &#40;SQL Server&#41;</span></span>](prepare-a-mirror-database-for-mirroring-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-159">Fasst die Schritte zum Erstellen einer Spiegeldatenbank oder zum Vorbereiten einer Spiegeldatenbank vor dem Fortsetzen einer angehaltenen Sitzung zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-159">Summarizes the steps for creating a mirror database or preparing a mirror database before resuming a suspended session.</span></span> <span data-ttu-id="9caf7-160">Darüber hinaus werden Links zu Themen zur Vorgehensweise bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-160">Also provides links to how-to topics.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9caf7-161">Angeben einer Servernetzwerkadresse &#40;Datenbankspiegelung&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-161">Specify a Server Network Address &#40;Database Mirroring&#41;</span></span>](specify-a-server-network-address-database-mirroring.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-162">Beschreibt die Syntax einer Servernetzwerkadresse, wie die Adresse den Datenbankspiegelungs-Endpunkt der Serverinstanz identifiziert und wie der vollqualifizierte Domänenname eines Systems ermittelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-162">Describes the syntax of a server network address, how the address identifies the database mirroring endpoint of the server instance, and how to find the fully-qualified domain name of a system.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9caf7-163">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-163">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](establish-database-mirroring-session-windows-authentication.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-164">Beschreibt, wie der Assistent zum Konfigurieren der Sicherheit für die Datenbankspiegelung zum Starten der Datenbankspiegelung für eine Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-164">Describes how to use the Configure Database Mirroring Security Wizard to start database mirroring on a database.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9caf7-165">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-165">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring-establish-session-windows-authentication.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-166">Beschreibt die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Schritte zum Einrichten der Datenbankspiegelung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-166">Describes the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] steps for setting up database mirroring.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9caf7-167">Beispiel: Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-167">Example: Setting Up Database Mirroring Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](example-setting-up-database-mirroring-using-windows-authentication-transact-sql.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-168">Enthält ein Beispiel mit sämtlichen Schritten, die für das Erstellen einer Datenbank-Spiegelungssitzung mit einem Zeugen unter Verwendung der Windows-Authentifizierung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-168">Contains an example of all the stages required to create a database mirroring session with a witness, using Windows Authentication.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9caf7-169">Beispiel: Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe von Zertifikaten &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-169">Example: Setting Up Database Mirroring Using Certificates &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](example-setting-up-database-mirroring-using-certificates-transact-sql.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-170">Enthält ein Beispiel mit sämtlichen Schritten, die für das Erstellen einer Datenbank-Spiegelungssitzung mit einem Zeugen unter Verwendung der zertifikatbasierten Authentifizierung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-170">Contains an example of all the stages required to create a database mirroring session with a witness, using certificate-based authentication.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9caf7-171">Einrichten von Anmeldekonten für die Daten Bank Spiegelung oder AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-171">Set Up Login Accounts for Database Mirroring or AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](set-up-login-accounts-database-mirroring-always-on-availability.md)  
 <span data-ttu-id="9caf7-172">Beschreibt, wie eine Anmeldung für eine Remoteserverinstanz erstellt wird, die ein anderes Konto als die lokale Serverinstanz verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-172">Describes creating a login for a remote server instance that is using a different account than the local server instance.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="9caf7-173">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-173">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="9caf7-174">**SQL Server Management Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-174">**SQL Server Management Studio**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-175">Starten des Assistenten zum Konfigurieren der Sicherheit für die Datenbankspiegelung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-175">Start the Configuring Database Mirroring Security Wizard &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](start-the-configuring-database-mirroring-security-wizard.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-176">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-176">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](establish-database-mirroring-session-windows-authentication.md)  
  
 <span data-ttu-id="9caf7-177">**Transact-SQL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-177">**Transact-SQL**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-178">Zulassen des Netzwerkzugriffs auf einen Datenbank-Spiegelungsendpunkt mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-178">Allow Network Access to a Database Mirroring Endpoint Using Windows Authentication &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../database-mirroring-allow-network-access-windows-authentication.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-179">Ermöglichen des Verwendens von Zertifikaten für ausgehende Verbindungen für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-179">Allow a Database Mirroring Endpoint to Use Certificates for Outbound Connections &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring-use-certificates-for-outbound-connections.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-180">Ermöglichen des Verwendens von Zertifikaten für eingehende Verbindungen für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-180">Allow a Database Mirroring Endpoint to Use Certificates for Inbound Connections &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring-use-certificates-for-inbound-connections.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-181">Erstellen eines Endpunkts der Datenbankspiegelung für Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-181">Create a Database Mirroring Endpoint for Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](create-a-database-mirroring-endpoint-for-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-182">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-182">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring-establish-session-windows-authentication.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-183">Hinzufügen eines Zeugen für die Datenbankspiegelung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-183">Add a Database Mirroring Witness Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](add-a-database-mirroring-witness-using-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-184">Einrichten der TRUSTWORTHY-Eigenschaft für eine Spiegeldatenbank &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-184">Set Up a Mirror Database to Use the Trustworthy Property &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](set-up-a-mirror-database-to-use-the-trustworthy-property-transact-sql.md)  
  
 <span data-ttu-id="9caf7-185">**Transact-SQL/SQL Server Management Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-185">**Transact-SQL/SQL Server Management Studio**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-186">Vorgehensweise: Minimieren der Ausfallzeit von gespiegelten Datenbanken beim Aktualisieren von Serverinstanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-186">Minimize Downtime for Mirrored Databases When Upgrading Server Instances</span></span>](upgrading-mirrored-instances.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-187">Vorbereiten einer Spiegeldatenbank auf die Spiegelung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-187">Prepare a Mirror Database for Mirroring &#40;SQL Server&#41;</span></span>](prepare-a-mirror-database-for-mirroring-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="9caf7-188">Problembehandlung für die Datenbankspiegelungskonfiguration &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-188">Troubleshoot Database Mirroring Configuration &#40;SQL Server&#41;</span></span>](troubleshoot-database-mirroring-configuration-sql-server.md)  
  
 
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9caf7-189">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-189">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="9caf7-190">[Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-190">[Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9caf7-191">[Datenbankspiegelung: Interoperabilität und gleichzeitige Verwendung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-interoperability-and-coexistence-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-191">[Database Mirroring: Interoperability and Coexistence &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring-interoperability-and-coexistence-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9caf7-192">[Transport Sicherheit für Daten Bank Spiegelung und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](transport-security-database-mirroring-always-on-availability.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-192">[Transport Security for Database Mirroring and AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](transport-security-database-mirroring-always-on-availability.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="9caf7-193">Angeben einer Servernetzwerkadresse &#40;Datenbankspiegelung&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9caf7-193">Specify a Server Network Address &#40;Database Mirroring&#41;</span></span>](specify-a-server-network-address-database-mirroring.md)  
  
  
