---
title: Transport Sicherheit für Daten Bank Spiegelung und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/08/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- sessions [SQL Server], database mirroring
- cryptography [SQL Server], database mirroring
- certificates [SQL Server], database mirroring
- encryption [SQL Server], database mirroring
- Windows authentication [SQL Server]
- authentication [SQL Server], database mirroring
- transport security
- database mirroring [SQL Server], security
ms.assetid: 49239d02-964e-47c0-9b7f-2b539151ee1b
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 944f66f3a08ff008720d78802aadfb0fee3801e4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701745"
---
# <a name="transport-security-for-database-mirroring-and-alwayson-availability-groups-sql-server"></a><span data-ttu-id="98d2b-102">Transportsicherheit für Datenbankspiegelung und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-102">Transport Security for Database Mirroring and AlwaysOn Availability Groups (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="98d2b-103">Die Transportsicherheit schließt die Authentifizierung und optional die Verschlüsselung der Nachrichten ein, die zwischen den Datenbanken ausgetauscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-103">Transport security involves authentication and, optionally, encryption of messages exchanged between the databases.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-104">Für die Datenbankspiegelung und [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)]werden Authentifizierung und Verschlüsselung am Datenbankspiegelungs-Endpunkt konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-104">For database mirroring and [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)], authentication and encryption are configured on the database mirroring endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-105">Eine Einführung für die Datenbankspiegelungs-Endpunkte finden Sie unter [Der Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;SQL Server&#41;](the-database-mirroring-endpoint-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-105">For an introduction to database mirroring endpoints, see [The Database Mirroring Endpoint &#40;SQL Server&#41;](the-database-mirroring-endpoint-sql-server.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="authentication"></a><a name="Authentication"></a> <span data-ttu-id="98d2b-106">Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-106">Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-107">Unter Authentifizierung versteht man den Prozess, mit dem überprüft wird, ob es sich bei einem Benutzer wirklich um die Person handelt, die der Benutzer angeblich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-107">Authentication is the process of verifying that a user is who the user claims to be.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-108">Verbindungen zwischen Datenbank-Spiegelungsendpunkten erfordern die Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-108">Connections between database mirroring endpoints require authentication.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-109">Verbindungsanforderungen von einem Partner oder ggf. einem Zeugen müssen authentifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-109">Connection requests from a partner or witness, if any, must be authenticated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98d2b-110">Der für Datenbankspiegelung oder [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)] von einer Serverinstanz verwendete Authentifizierungstyp ist eine Eigenschaft des Endpunkts der Datenbankspiegelung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-110">The type of authentication used by a server instance for database mirroring or [!INCLUDE[ssHADR](../../includes/sshadr-md.md)] is a property of the database mirroring endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-111">Für Datenbankspiegelungs-Endpunkte sind zwei Arten von Transportsicherheit verfügbar: Windows-Authentifizierung (die Security Support Provider Interface (SSPI)) oder zertifikatbasierte Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-111">Two types of transport security are available for database mirroring endpoints: Windows Authentication (the Security Support Provider Interface (SSPI)) and certificate-based authentication.</span></span>  
  
### <a name="windows-authentication"></a><span data-ttu-id="98d2b-112">Windows-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-112">Windows Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-113">Bei der Windows-Authentifizierung erfolgt die Anmeldung jeder Serverinstanz bei der anderen Seite mithilfe der Windows-Anmeldeinformationen des Windows-Benutzerkontos, unter dem der Prozess ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-113">Under Windows Authentication, each server instance logs in to the other side using the Windows credentials of the Windows user account under which the process is running.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-114">Die Windows-Authentifizierung erfordert eventuell eine manuelle Konfiguration von Anmeldekonten, je nach den folgenden Bedingungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-114">Windows Authentication might require some manual configuration of login accounts, as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98d2b-115">Wenn die Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als Dienste unter dem gleichen Domänenkonto ausgeführt werden, ist keine zusätzliche Konfiguration erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-115">If the instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] run as services under the same domain account, no extra configuration is required.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98d2b-116">Wenn die Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als Dienste unter unterschiedlichen Domänenkonten ausgeführt werden (in der gleichen oder einer vertrauenswürdigen Domäne), müssen die Anmeldeinformationen jedes Kontos in **master** auf jeder der anderen Serverinstanzen erstellt werden. Dieser Anmeldung müssen CONNECT-Berechtigungen für den Endpunkt gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-116">If the instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] run as services under different domain accounts (in the same or trusted domains), the login of each account must be created in **master** on each of the other server instances, and that login must be granted CONNECT permissions on the endpoint.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98d2b-117">Wenn die Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als Netzwerkdienst Konto ausgeführt werden, muss die Anmeldung der einzelnen Host Computer Konten (*Domain Name ***\\*** Computername $*) in **Master** auf jedem der anderen Server erstellt werden. dieser Anmeldung müssen Connect-Berechtigungen für den Endpunkt erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-117">If the instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] run as the Network Service account, the login of the each host computer account (*DomainName***\\***ComputerName$*) must be created in **master** on each of the other servers, and that login must be granted CONNECT permissions on the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-118">Das liegt daran, dass eine Serverinstanz, die unter dem Netzwerkdienstkonto ausgeführt wird, mit dem Domänenkonto des Hostcomputers authentifiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-118">This is because a server instance running under the Network Service account authenticates using the domain account of the host computer.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="98d2b-119">Ein Beispiel für das Einrichten einer Datenbankspiegelungs-Sitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung finden Sie unter [Beispiel: Einrichten der Datenbankspiegelung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;](example-setting-up-database-mirroring-using-windows-authentication-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-119">For an example of setting up a database mirroring session using Windows Authentication, see [Example: Setting Up Database Mirroring Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;](example-setting-up-database-mirroring-using-windows-authentication-transact-sql.md).</span></span>  
  
### <a name="certificates"></a><span data-ttu-id="98d2b-120">Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-120">Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-121">Unter bestimmten Umständen – z. B. wenn sich Serverinstanzen nicht in vertrauenswürdigen Domänen befinden oder wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als lokaler Dienst ausgeführt wird – steht die Windows-Authentifizierung nicht zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-121">In some situations, such as when server instances are not in trusted domains or when [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is running as a local service, Windows Authentication is unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-122">In solchen Fällen werden zum Authentifizieren der Verbindungsanforderungen anstelle der Benutzeranmeldeinformationen Zertifikate benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-122">In such cases, instead of user credentials, certificates are required to authenticate connection requests.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-123">Der Spiegelungsendpunkt jeder Serverinstanz muss mit ihrem eigenen lokal erstellten Zertifikat konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-123">The mirroring endpoint of each server instance must be configured with its own locally created certificate.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98d2b-124">Die Verschlüsselungsmethode wird beim Erstellen des Zertifikats festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-124">The encryption method is established when the certificate is created.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Ermöglichen des Verwendens von Zertifikaten für ausgehende Verbindungen für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;](database-mirroring-use-certificates-for-outbound-connections.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-125">For more information, see [Allow a Database Mirroring Endpoint to Use Certificates for Outbound Connections &#40;Transact-SQL&#41;](database-mirroring-use-certificates-for-outbound-connections.md).</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-126">Gehen Sie bei der Verwaltung der von Ihnen verwendeten Zertifikate mit großer Vorsicht vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-126">Carefully manage the certificates that you use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98d2b-127">Eine Serverinstanz verwendet den privaten Schlüssel ihres eigenen Zertifikats, um bei einem Verbindungsaufbau ihre Identität einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-127">A server instance uses the private key of its own certificate to establish its identity when setting up a connection.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-128">Die Serverinstanz, die die Verbindungsanforderung empfängt, verwendet den öffentlichen Schlüssel des Absenderzertifikats, um die Identität des Absenders zu authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-128">The server instance that receives the connection request uses the public key of the sender's certificate to authenticate the sender's identity.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-129">Angenommen es gibt z. B. zwei Serverinstanzen, Server_A und Server_B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-129">For example, consider two server instances, Server_A and Server_B.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-130">Von Server_A wird ein privater Schlüssel zur Verschlüsselung des Verbindungsheaders verwendet, bevor eine Verbindungsanforderung an Server_B gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-130">Server_A uses its private key to encrypt the connection header before sending a connection request to Server_B.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-131">Von Server_B wird der öffentliche Schlüssel des Zertifikats von Server_A verwendet, um den Verbindungsheader zu entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-131">Server_B uses the public key of Server_A's certificate to decrypt the connection header.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-132">Wenn der entschlüsselte Header richtig ist, weiß Server_B, dass der Header von Server_A verschlüsselt wurde, und die Verbindung wird authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-132">If the decrypted header is correct, Server_B knows that the header was encrypted by Server_A, and the connection is authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-133">Wenn der entschlüsselte Header nicht richtig ist, erkennt Server_B, dass die Verbindungsanforderung nicht authentisch ist, und verweigert den Verbindungsaufbau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-133">If the decrypted header is incorrect, Server_B knows that the connection request is inauthentic and refuses the connection.</span></span>  
  
##  <a name="data-encryption"></a><a name="DataEncryption"></a> <span data-ttu-id="98d2b-134">Datenverschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-134">Data Encryption</span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-135">Standardmäßig setzt ein Datenbank-Spiegelungsendpunkt die Verschlüsselung der über Spiegelungsverbindungen gesendeten Daten voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-135">By default, a database mirroring endpoint requires encryption of data sent over mirroring connections.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-136">In diesem Fall kann der Endpunkt nur Verbindungen mit Endpunkten herstellen, die ebenfalls mit Verschlüsselung arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-136">In this case, the endpoint can connect only to endpoints that also use encryption.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-137">Sofern Sie nicht garantieren können, dass Ihr Netzwerk sicher ist, wird empfohlen, das Verschlüsseln bei Verbindungen zur Datenbankspiegelung vorauszusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-137">Unless you can guarantee that your network is secure, we recommend that you require encryption for your database mirroring connections.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-138">Allerdings können Sie die Verschlüsselung auch deaktivieren oder festlegen, dass die Verschlüsselung zwar unterstützt wird, jedoch nicht erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-138">However, you can disable encryption or make it supported, but not required.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-139">Bei deaktivierter Verschlüsselung werden die Daten niemals verschlüsselt, und der Endpunkt kann keine Verbindung mit einem Endpunkt herstellen, der die Verschlüsselung erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-139">If encryption is disabled, data is never encrypted and the endpoint cannot connect to an endpoint that requires encryption.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-140">Wenn die Verschlüsselung unterstützt wird, werden die Daten nur dann verschlüsselt, wenn der gegenüberliegende Endpunkt die Verschlüsselung unterstützt oder erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-140">If encryption is supported, data is encrypted only if the opposite endpoint either supports or requires encryption.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="98d2b-141">Alle durch [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] erstellten Spiegelungsendpunkte werden entweder mit erforderlicher Verschlüsselung oder mit deaktivierter Verschlüsselung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-141">Mirroring endpoints created by [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] are created with encryption either required or disabled.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-142">Zum Ändern der Verschlüsselungseinstellung zu SUPPORTED verwenden Sie die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung ALTER ENDPOINT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-142">To change the encryption setting to SUPPORTED, use the ALTER ENDPOINT [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-143">Weitere Informationen finden Sie unter [ALTER ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-endpoint-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-143">For more information, see [ALTER ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-endpoint-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98d2b-144">Sie können auch die Verschlüsselungsalgorithmen steuern, die von einem Endpunkt verwendet werden können, indem Sie einen der folgenden Werte für die ALGORITHM-Option in einer CREATE ENDPOINT- oder ALTER ENDPOINT-Anweisung angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-144">Optionally, you can control the encryption algorithms that can be used by an endpoint, by specifying one of the following values for the ALGORITHM option in a CREATE ENDPOINT statement or ALTER ENDPOINT statement:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="98d2b-145">ALGORITHM-Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-145">ALGORITHM value</span></span>|<span data-ttu-id="98d2b-146">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-146">Description</span></span>|  
|---------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="98d2b-147">RC4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-147">RC4</span></span>|<span data-ttu-id="98d2b-148">Gibt an, dass der Endpunkt den RC4-Algorithmus verwenden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-148">Specifies that the endpoint must use the RC4 algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-149">Dies ist die Standardoption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-149">This is the default.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="98d2b-150">Hinweis: der RC4-Algorithmus ist veraltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-150">Note: The RC4 algorithm is deprecated.</span></span> [!INCLUDE[ssNoteDepFutureDontUse](../../includes/ssnotedepfuturedontuse-md.md)] <span data-ttu-id="98d2b-151">Stattdessen wird die Verwendung von AES empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-151">We recommend that you use AES.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="98d2b-152">AES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-152">AES</span></span>|<span data-ttu-id="98d2b-153">Gibt an, dass der Endpunkt den AES-Algorithmus verwenden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-153">Specifies that the endpoint must use the AES algorithm.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="98d2b-154">AES RC4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-154">AES RC4</span></span>|<span data-ttu-id="98d2b-155">Gibt an, dass die beiden Endpunkte einen Verschlüsselungsalgorithmus aushandeln, wobei dieser Endpunkt dem AES-Algorithmus den Vorzug gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-155">Specifies that the two endpoints will negotiate for an encryption algorithm with this endpoint giving preference to the AES algorithm.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="98d2b-156">RC4 AES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-156">RC4 AES</span></span>|<span data-ttu-id="98d2b-157">Gibt an, dass die beiden Endpunkte einen Verschlüsselungsalgorithmus aushandeln, wobei dieser Endpunkt dem RC4-Algorithmus den Vorzug gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-157">Specifies that the two endpoints will negotiate for an encryption algorithm with this endpoint giving preference to the RC4 algorithm.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="98d2b-158">Wenn das Verbinden der Endpunkte beide Algorithmen angibt, jedoch in unterschiedlicher Reihenfolge, wird die Einstellung des Endpunkts verwendet, der die Verbindung annimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-158">If connecting endpoints specify both algorithms but in different orders, the endpoint accepting the connection wins.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="98d2b-159">Der RC4-Algorithmus wird nur aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-159">The RC4 algorithm is only supported for backward compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-160">Neues Material kann nur mit RC4 oder RC4_128 verschlüsselt werden, wenn die Datenbank den Kompatibilitätsgrad 90 oder 100 besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-160">New material can only be encrypted using RC4 or RC4_128 when the database is in compatibility level 90 or 100.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-161">(Nicht empfohlen.) Verwenden Sie stattdessen einen neueren Algorithmus, z. B. einen der AES-Algorithmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-161">(Not recommended.) Use a newer algorithm such as one of the AES algorithms instead.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-162">In [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] und höheren Versionen kann mit RC4 oder RC4_128 verschlüsseltes Material in jedem Kompatibilitätsgrad entschlüsselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-162">In [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]and higher versions,  material encrypted using RC4 or RC4_128 can be decrypted in any compatibility level.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="98d2b-163">Obwohl deutlich schneller als AES, ist RC4 ein relativ schwacher Algorithmus, während AES ein relativ starker Algorithmus ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-163">Though considerably faster than AES, RC4 is a relatively weak algorithm, while AES is a relatively strong algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="98d2b-164">Deshalb wird empfohlen, den AES-Algorithmus zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-164">Therefore, we recommend that you use the AES algorithm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98d2b-165">Informationen zur [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]-Syntax zum Angeben der Verschlüsselung finden Sie unter [CREATE ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-endpoint-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-165">For information about the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] syntax for specifying encryption, see [CREATE ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-endpoint-transact-sql).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="98d2b-166">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-166">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-167">**So konfigurieren Sie die Transportsicherheit für einen Datenbankspiegelung-Endpunkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-167">**To configure transport security for a database mirroring endpoint**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="98d2b-168">Erstellen eines Endpunkts der Datenbankspiegelung für Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-168">Create a Database Mirroring Endpoint for Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](create-a-database-mirroring-endpoint-for-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98d2b-169">Einrichten einer Datenbank-Spiegelungssitzung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-169">Establish a Database Mirroring Session Using Windows Authentication &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](establish-database-mirroring-session-windows-authentication.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98d2b-170">Erstellen eines Endpunkts der Datenbankspiegelung für Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-170">Create a Database Mirroring Endpoint for Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](create-a-database-mirroring-endpoint-for-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98d2b-171">Ermöglichen des Verwendens von Zertifikaten für ausgehende Verbindungen für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-171">Allow a Database Mirroring Endpoint to Use Certificates for Outbound Connections &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring-use-certificates-for-outbound-connections.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="98d2b-172">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-172">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-173">[Auswählen eines Verschlüsselungsalgorithmus](../../relational-databases/security/encryption/choose-an-encryption-algorithm.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-173">[Choose an Encryption Algorithm](../../relational-databases/security/encryption/choose-an-encryption-algorithm.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-174">[ALTER ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-endpoint-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-174">[ALTER ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-endpoint-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-175">[DROP ENDPOINT (Transact-SQL)](/sql/t-sql/statements/drop-endpoint-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-175">[DROP ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/drop-endpoint-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-176">[Sicherheitscenter für SQL Server-Datenbank-Engine und Azure SQL-Datenbank](../../relational-databases/security/security-center-for-sql-server-database-engine-and-azure-sql-database.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-176">[Security Center for SQL Server Database Engine and Azure SQL Database](../../relational-databases/security/security-center-for-sql-server-database-engine-and-azure-sql-database.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-177">[Verwalten von Metadaten beim Bereitstellen einer Datenbank auf einer anderen Serverinstanz &#40;SQL Server&#41;](../../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-177">[Manage Metadata When Making a Database Available on Another Server Instance &#40;SQL Server&#41;](../../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-178">[Der Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;SQL Server&#41;](the-database-mirroring-endpoint-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-178">[The Database Mirroring Endpoint &#40;SQL Server&#41;](the-database-mirroring-endpoint-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-179">[sys.database_mirroring_endpoints (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-database-mirroring-endpoints-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-179">[sys.database_mirroring_endpoints &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-database-mirroring-endpoints-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-180">[sys.dm_db_mirroring_connections (Transact-SQL)](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/database-mirroring-sys-dm-db-mirroring-connections) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-180">[sys.dm_db_mirroring_connections &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/database-mirroring-sys-dm-db-mirroring-connections) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98d2b-181">[Problembehandlung für die Datenbankspiegelungskonfiguration (SQL Server)](troubleshoot-database-mirroring-configuration-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-181">[Troubleshoot Database Mirroring Configuration &#40;SQL Server&#41;](troubleshoot-database-mirroring-configuration-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="98d2b-182">Problembehandlung AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen Konfigurations &#40;SQL Server&#41;gelöscht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98d2b-182">Troubleshoot AlwaysOn Availability Groups Configuration &#40;SQL Server&#41;deleted</span></span>](../availability-groups/windows/troubleshoot-always-on-availability-groups-configuration-sql-server.md)
  
  
