---
title: Ändern der Definitionen von Ressourcenintegritätsrichtlinien (SQL Server-Hilfsprogramm) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.SWB.UE.UTILITY.ADMINISTRATION.F1
ms.assetid: 27bec0b6-92e9-448e-8c70-fe36802cf128
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 8d2651a2dd0b4994a6dacaad6c01d3f1ec68c98e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617965"
---
# <a name="modify-a-resource-health-policy-definition-sql-server-utility"></a><span data-ttu-id="046e3-102">Ändern der Definitionen von Ressourcenintegritätsrichtlinien (SQL Server-Hilfsprogramm)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-102">Modify a Resource Health Policy Definition (SQL Server Utility)</span></span>
  <span data-ttu-id="046e3-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Definitionen von Ressourcenintegritätsrichtlinien in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-103">This topic describes how to modify a resource health policy definition in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="046e3-104">Bevor Sie eine Richtlinie zur Ressourcenauslastung im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm ändern können, müssen Sie einen Steuerungspunkt für das Hilfsprogramm (UCP) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-104">Before you modify a resource utilization policy in your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, you must create a utility control point (UCP).</span></span> <span data-ttu-id="046e3-105">Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm](sql-server-utility-features-and-tasks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-105">For more information, see [SQL Server Utility Features and Tasks](sql-server-utility-features-and-tasks.md).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="046e3-106">Die Richtlinien zur Ressourcenauslastung des Hilfsprogramms können für Datenebenenanwendungen und verwaltete Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-106">Utility resource utilization policies can be configured for data-tier applications and managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="046e3-107">Richtlinien zur Ressourcenauslastung können global für alle Datenebenenanwendungen und verwaltete Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm definiert werden, oder Sie definieren sie für jede Datenebenenanwendung und jede verwaltete Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] einzeln im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-107">Resource utilization policies can be defined globally for all data-tier applications and managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, or they can be defined individually for each data-tier application and for each managed instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="046e3-108">Sie können auch globale Richtlinien implementieren und einzelne Datenebenenanwendungen oder verwaltete Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] anhand eigener Richtliniendefinitionen konfigurieren lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-108">You can also implement global policies and have individual data-tier applications or managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] configured with their own policy definitions.</span></span>  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="046e3-109">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-109">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
  
#### <a name="modify-global-resource-utilization-policies-in-a-sql-server-utility"></a><span data-ttu-id="046e3-110">Ändern globaler Richtlinien zur Ressourcenauslastung in einem SQL Server-Hilfsprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-110">Modify global resource utilization policies in a SQL Server Utility.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="046e3-111">Stellen Sie eine Verbindung mit dem UCP in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-111">Connect to the UCP in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="046e3-112">Klicken Sie im Navigationsbereich des Hilfsprogramm-Explorers auf **Hilfsprogrammverwaltung** , um globale Überwachungsrichtlinien anzuzeigen oder zu ändern, und klicken Sie dann im Bereich Inhalt des Hilfsprogramm-Explorers auf die Registerkarte **Richtlinie** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-112">In the Utility Explorer navigation pane, click **Utility Administration** to view or modify global monitoring policies, then click the **Policy** tab in the Utility Explorer content pane.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="046e3-113">Wählen Sie im Bereich Inhalt des Hilfsprogramm-Explorers die Option **Globale Überwachungsrichtlinien für Datenebenenanwendungen festlegen** oder Globale **Überwachungsrichtlinien für verwaltete Instanzen festlegen** aus, indem Sie auf den Pfeil oder die Richtlinienbeschreibung klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-113">In the Utility Explorer content pane, select **Set global data-tier monitoring policies** or **Set global managed instance monitoring policies** by clicking on the arrow or the policy description.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="046e3-114">Verwenden Sie die Steuerelemente auf der rechten Seite der Richtlinienbeschreibungen, um Richtliniengrenzwerte für die Unter- oder Überauslastung festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-114">Use the controls on the right side of the policy descriptions to set underutilization or overutilization policy thresholds.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="046e3-115">Verwenden Sie ggf. die Schaltflächen **Anwenden**, **Verwerfen**oder **Standard wiederherstellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-115">Use the **Apply**, **Discard**, or **Restore Default** buttons as needed.</span></span> <span data-ttu-id="046e3-116">Bei der Richtlinienänderung kann es bis zu 15 Minuten dauern, bis die Änderungen an das Dashboard des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms übertragen und Details aufgelistet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-116">The policy change can take up to 15 minutes to propagate back to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility dashboard and list view details.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="046e3-117">Um Daten zu aktualisieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Hilfsprogrammverwaltung** im Navigationsbereich des Hilfsprogramm-Explorers und wählen **Aktualisieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-117">To refresh data, right-click on the **Utility Administration** node in the Utility Explorer navigation pane, and select **Refresh**.</span></span>  
  
#### <a name="modify-resource-health-policy-definitions-for-an-individual-data-tier-application-or-an-individual-managed-instance-of-sql-server-in-a-sql-server-utility"></a><span data-ttu-id="046e3-118">Ändern der Definitionen von Ressourcenintegritätsrichtlinien für eine einzelne Datenebenenanwendung oder eine einzelne verwaltete Instanz von SQL Server in einem SQL Server-Hilfsprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-118">Modify resource health policy definitions for an individual data-tier application or an individual managed instance of SQL Server in a SQL Server Utility</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="046e3-119">Stellen Sie eine Verbindung mit dem UCP in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-119">Connect to the UCP in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="046e3-120">Klicken Sie im Navigationsbereich des Hilfsprogramm-Explorers auf **Bereitgestellte Datenebenenanwendungen**oder auf **Verwaltete Instanzen**, um Überwachungsrichtlinien für eine einzelne Datenebenenanwendung oder verwaltete Instanz anzuzeigen oder zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-120">In the Utility Explorer navigation pane, click **Deployed Date-tier Applications**, or click **Managed Instances**, to view or modify monitoring policies for an individual data-tier application or managed instance.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="046e3-121">Klicken Sie im Inhaltsbereich des Hilfsprogramm-Explorers auf die Datenebenenanwendung oder den Namen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz, deren Richtlinien Sie ändern möchten, und klicken Sie dann auf die Registerkarte **Richtliniendetails** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-121">In the Utility Explorer content pane list view, click the data-tier application or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance name whose policies you would like to modify, then click on the **Policy Details** tab.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="046e3-122">Wählen Sie die Richtlinie aus, die angezeigt oder geändert werden soll, indem Sie auf den Pfeil oder die Richtlinienbeschreibung klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-122">Select the policy to view or modify by clicking on the arrow or the policy description.</span></span> <span data-ttu-id="046e3-123">Globale Richtlinien sind standardmäßig ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-123">Global policies are selected by default.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="046e3-124">Aktivieren Sie das Optionsfeld **Globale Richtlinie überschreiben** , um globale Richtlinien zu überschreiben und eine einzelne Richtliniendefinition für die angegebene Datenebenenanwendung zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-124">Select the radio button to **Override the global policy** to override global policies and implement an individual policy definition for the specified data-tier application.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="046e3-125">Verwenden Sie die Steuerelemente auf der rechten Seite der Richtlinienbeschreibung, um Richtliniengrenzwerte für die Unter- oder Überauslastung festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-125">Use the controls on the right side of the policy description to set underutilization or overutilization policy thresholds.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="046e3-126">Verwenden Sie ggf. die Schaltflächen **Anwenden**, **Verwerfen**oder **Standard wiederherstellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-126">Use the **Apply**, **Discard**, or **Restore Default** buttons as needed.</span></span> <span data-ttu-id="046e3-127">Bei der Richtlinienänderung kann es bis zu 15 Minuten dauern, bis die Änderungen an das Dashboard des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms übertragen und Details aufgelistet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-127">The policy change can take up to 15 minutes to propagate back to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility dashboard and list view details.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="046e3-128">Um Daten zu aktualisieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Bereitgestellte Datenebenenanwendungen** im Navigationsbereich des Hilfsprogramm-Explorers, und wählen Sie **Aktualisieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-128">To refresh data, right-click on the **Deployed Data-tier Applications** node in the Utility Explorer navigation pane, and select **Refresh**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="046e3-129">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-129">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="046e3-130">[Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm](sql-server-utility-features-and-tasks.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-130">[SQL Server Utility Features and Tasks](sql-server-utility-features-and-tasks.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="046e3-131">Anzeigen der Ergebnisse zu Ressourcenintegritätsrichtlinien &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046e3-131">View Resource Health Policy Results &#40;SQL Server Utility&#41;</span></span>](view-resource-health-policy-results-sql-server-utility.md)  
  
  
