---
title: Reduzieren von Informationsrauschen bei Richtlinien zur CPU-Auslastung (SQL Server-Hilfsprogramm) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.SWB.UE.ReduceNoise.F1
ms.assetid: 94bf4d93-c0ff-4869-bde7-80c24866092e
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 70677d5b21b47af87d596db1f18d0b5bc14145a2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87722810"
---
# <a name="reduce-noise-in-cpu-utilization-policies-sql-server-utility"></a><span data-ttu-id="661c0-102">Reduzieren von Informationsrauschen bei Richtlinien zur CPU-Auslastung (SQL Server-Hilfsprogramm)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-102">Reduce Noise in CPU Utilization Policies (SQL Server Utility)</span></span>
  <span data-ttu-id="661c0-103">Verwenden Sie die folgenden Strategien, um Berichte mit geringem Informationsgehalt und unerwünschte Verstöße in den Ressourcennutzungsrichtlinien des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms einzudämmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-103">Use the following strategies to reduce reporting noise and unwanted violations in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility resource utilization policies.</span></span>  
  
## <a name="how-frequently-should-processor-utilization-be-in-violation-before-it-is-reported-as-overutilized"></a><span data-ttu-id="661c0-104">Wie viele Verstöße in Bezug auf die Prozessorauslastung können auftreten, bevor eine Überauslastung gemeldet wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-104">How frequently should processor utilization be in violation before it is reported as overutilized?</span></span>  
 <span data-ttu-id="661c0-105">Der Auswertungszeitraum und die prozentuale Toleranz für Verstöße können beide über die Einstellungen auf der Registerkarte **Richtlinie** unter dem Knoten **Hilfsprogrammverwaltung** des Hilfsprogramm-Explorers konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-105">The evaluation time period and tolerance for percent violations are both configurable using the **Policy** tab settings in the **Utility Administration** node of Utility Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-106">Zum Ändern von Richtlinien verwenden Sie die Schieberegler-Steuerelemente rechts neben den Richtlinienbeschreibungen und klicken dann auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-106">To change policies, use the slider controls to the right of policy descriptions, then click **Apply**.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-107">Mithilfe der Schaltflächen unten in der Anzeige können Sie auch Standardwerte wiederherstellen oder Änderungen verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-107">You can also restore default values or discard changes using buttons at the bottom of the display.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-108">Das Datensammlungsintervall beträgt 15 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-108">The data collection interval is 15 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-109">Dieser Wert ist nicht konfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-109">This value is not configurable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-110">Der obere Standardschwellenwert für die Richtlinie zur Prozessorauslastung beträgt 70 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-110">The default upper threshold processor utilization policy is 70%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-111">Es können Werte zwischen 0 % und 100 % ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-111">Options range from 0% to 100%.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-112">Der Standardauswertungszeitraum für die Überauslastung des Prozessors beträgt eine Stunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-112">The default evaluation period for processor overutilization is 1 hour.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-113">Es können Werte zwischen einer Stunde und einer Woche ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-113">Options range from 1 hour to 1 week.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-114">Der Standardprozentsatz kritischer Datenpunkte, die aufkommen dürfen, bevor die CPU als überausgelastet gemeldet wird, liegt bei 20 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-114">The default percentage of data points in violation before CPU is reported as overutilized is 20%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-115">Es können Werte zwischen 0 % und 100 % ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-115">Options range from 0% to 100%.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="661c0-116">Gemäß den Standardwerten werden pro Stunde z. B. vier Datenpunkte gesammelt, und der Richtlinienschwellenwert liegt bei 20 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-116">For example, based on default values, 4 data points will be collected every hour, and the policy threshold is 20%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-117">Deshalb wird jeder Verstoß innerhalb des einstündigen Sammlungszeitraums standardmäßig mit 25 % von vier Datenpunkten angerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-117">So by default, any violation in a 1-hour collection period will be 25% of 4 data points.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-118">Gemäß den Standardwerten wird jeder Verstoß gegen den Richtlinienschwellenwert für die CPU-Überauslastung gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-118">The default values report any violation of the CPU overutilization policy threshold.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="661c0-119">Sie haben folgende Möglichkeiten, um das durch einen einzelnen Verstoß verursachte Informationsrauschen zu reduzieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-119">To reduce noise generated by a single violation, consider the following options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-120">Verlängern Sie den Auswertungszeitraum um einen Schrittwert auf sechs Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-120">Increase the evaluation period by 1 increment to 6 hours.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-121">Ein einzelner Verstoß innerhalb von sechs Stunden würde einem Datenpunkt in einer Stichprobengröße von 24 entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-121">A single violation in 6 hours would be 1 data point in a sample size of 24.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-122">In diesem Fall würde die Richtlinie in sechs Stunden vier Verstöße gegen den Richtlinienschwellenwert tolerieren (16,7 % der Datenpunkte), es werden jedoch mindestens fünf Verstöße in Bezug auf Überauslastung (>20 % der Datenpunkte) in einem sechsstündigen Sammlungszeitraum gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-122">In this case, the policy would tolerate 4 violations of the policy threshold (16.7% of data points) in 6 hours, but would report overutilization for 5 or more violations (>20% of data points) in a 6-hour collection period.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-123">Erhöhen Sie die prozentuale Toleranz für Verstöße um einen Schrittwert auf 30 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-123">Increase the tolerance for percentage of violations by 1 increment to 30%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-124">Ein einzelner Verstoß innerhalb einer Stunde würde einem Datenpunkt in einer Stichprobengröße von 4 entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-124">A single violation in 1 hour would be 1 data point in a sample size of 4.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-125">In diesem Fall würde die Richtlinie eine Verletzung pro Stunde tolerieren, es würden jedoch mindestens zwei Verstöße in Bezug auf Überauslastung (>30 % der Datenpunkte) in einem einstündigen Sammlungszeitraum gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-125">In this case, the policy would tolerate 1 violation per hour, but would report overutilization for 2 or more violations (>30% of data points) in a 1-hour collection period.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-126">Erhöhen Sie die Richtlinienschwellenwerte für die Prozessorauslastung verwalteter [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen und Datenebenenanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-126">Increase policy thresholds for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] managed instance and data-tier application processor utilization.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-127">Weitere Informationen zum Ändern der globalen Richtlinien zur CPU-Auslastung für verwaltete [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen oder Datenebenenanwendungen finden Sie unter [Hilfsprogrammverwaltung &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-127">For more information about how to change the global CPU utilization policies for managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or data-tier applications, see [Utility Administration &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="661c0-128">Weitere Informationen zum Ändern von Richtlinien zur CPU-Auslastung für einzelne Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] finden Sie unter [Details zu verwalteten Instanzen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-128">For more information about how to change CPU utilization policies for individual instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Managed Instance Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="661c0-129">Weitere Informationen zum Ändern von Richtlinien zur CPU-Auslastung für einzelne Datenebenenanwendungen finden Sie unter [Details zu bereitgestellten Datenebenenanwendungen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-129">For more information about how to change CPU utilization policies for individual data-tier applications, see [Deployed Data-tier Application Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
## <a name="how-frequently-should-processor-utilization-be-in-violation-before-it-is-reported-as-underutilized"></a><span data-ttu-id="661c0-130">Wie viele Verstöße in Bezug auf die Prozessorauslastung können auftreten, bevor eine Unterauslastung gemeldet wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-130">How frequently should processor utilization be in violation before it is reported as underutilized?</span></span>  
 <span data-ttu-id="661c0-131">Der Auswertungszeitraum und die prozentuale Toleranz für Verstöße können beide über die Einstellungen auf der Registerkarte **Richtlinie** unter dem Knoten **Hilfsprogrammverwaltung** des Hilfsprogramm-Explorers konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-131">The evaluation time period and tolerance for percent violations are both configurable using the **Policy** tab settings in the **Utility Administration** node of Utility Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-132">Zum Ändern von Richtlinien verwenden Sie die Schieberegler-Steuerelemente rechts neben den Richtlinienbeschreibungen und klicken dann auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-132">To change policies, use the slider controls to the right of policy descriptions, then click **Apply**.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-133">Mithilfe der Schaltflächen unten in der Anzeige können Sie auch Standardwerte wiederherstellen oder Änderungen verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-133">You can also restore default values or discard changes using buttons at the bottom of the display.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-134">Das Datensammlungsintervall beträgt 15 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-134">The data collection interval is 15 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-135">Dieser Wert ist nicht konfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-135">This value is not configurable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-136">Der untere Standardschwellenwert für die Richtlinie zur Prozessorauslastung beträgt 0 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-136">The default lower threshold for processor utilization policy is 0%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-137">Es können Werte zwischen 0 % und 100 % ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-137">Options range from 0% to 100%.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-138">Der Standardauswertungszeitraum für die Unterauslastung des Prozessors beträgt eine Woche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-138">The default evaluation period for processor underutilization is 1 week.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-139">Es können Werte zwischen einem Tag und einem Monat ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-139">Options range from 1 day to 1 month.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="661c0-140">Der Standardprozentsatz kritischer Datenpunkte, die aufkommen dürfen, bevor die CPU als unterausgelastet gemeldet wird, liegt bei 90 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-140">The default percentage of data points in violation before CPU is reported as underutilized is 90%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-141">Es können Werte zwischen 0 % und 100 % ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-141">Options range from 0% to 100%.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="661c0-142">Gemäß den Standardwerten werden pro Woche 672 Datenpunkte gesammelt, der Richtlinienschwellenwert liegt jedoch bei 0 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-142">Based on default values, 672 data points are collected every week, but the policy threshold is 0%.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-143">Diese Richtlinie generiert standardmäßig also keine Verstöße in Bezug auf die Unterauslastung des Prozessors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-143">So by default, this policy does not generate processor underutilization violations.</span></span> <span data-ttu-id="661c0-144">Weitere Informationen zum Ändern der globalen Richtlinien zur CPU-Auslastung für verwaltete [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen oder Datenebenenanwendungen finden Sie unter [Hilfsprogrammverwaltung &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-144">For more information about how to change the global CPU utilization policies for managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or data-tier applications, see [Utility Administration &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="661c0-145">Weitere Informationen zum Ändern von Richtlinien zur CPU-Auslastung für einzelne Instanzen von SQL Server finden Sie unter [Details zu verwalteten Instanzen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-145">For more information about how to change CPU utilization policies for individual instances of SQL Server, see [Managed Instance Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="661c0-146">Weitere Informationen zum Ändern von Richtlinien zur CPU-Auslastung für einzelne Datenebenenanwendungen finden Sie unter [Details zu bereitgestellten Datenebenenanwendungen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-146">For more information about how to change CPU utilization policies for individual data-tier applications, see [Deployed Data-tier Application Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="661c0-147">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-147">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="661c0-148">[Hilfsprogrammverwaltung &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-148">[Utility Administration &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="661c0-149">[Überwachen von SQL Server-Instanzen im SQL Server-Hilfsprogramm](monitor-instances-of-sql-server-in-the-sql-server-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-149">[Monitor Instances of SQL Server in the SQL Server Utility](monitor-instances-of-sql-server-in-the-sql-server-utility.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="661c0-150">[Ändern der Definition von Ressourcenintegritätsrichtlinien &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](modify-a-resource-health-policy-definition-sql-server-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-150">[Modify a Resource Health Policy Definition &#40;SQL Server Utility&#41;](modify-a-resource-health-policy-definition-sql-server-utility.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="661c0-151">Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661c0-151">SQL Server Utility Features and Tasks</span></span>](sql-server-utility-features-and-tasks.md)  
  
  
