---
title: Verwenden des Hilfsprogramm-Explorers zum Verwalten des SQL Server-Hilfsprogramms | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 74012c90-b42e-4171-b27a-9c30cf69ff98
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: eda8fa262195c6ac832a1388528d9858938ec6fb
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619103"
---
# <a name="use-utility-explorer-to-manage-the-sql-server-utility"></a><span data-ttu-id="70a2b-102">Verwenden des Hilfsprogramm-Explorers zum Verwalten des SQL Server-Hilfsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-102">Use Utility Explorer to Manage the SQL Server Utility</span></span>
  <span data-ttu-id="70a2b-103">Als Komponente von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]stellt der Hilfsprogramm-Explorer eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanzen her, um im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm eine Strukturansicht aller Objekte bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-103">Utility Explorer, a component of [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connects to [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instances to provide a tree view of all the objects in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-104">Der Inhaltsbereich des Hilfsprogramm-Explorers bietet verschiedene Möglichkeiten zur Anzeige von Zusammenfassungsdaten und detaillierten Daten zum Status verwalteter Instanzen von SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-104">The Utility Explorer content pane provides several ways to view summary and detailed data about the health state of managed instances of SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-105">Der Hilfsprogramm-Explorer stellt auch eine Benutzeroberfläche für die Anzeige und Verwaltung von Richtliniendefinitionen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-105">Utility Explorer also provides a user interface to view and manage policy definitions.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-106">Die Funktionen des Hilfsprogramm-Explorers können sich je nach den Objekten im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm geringfügig unterscheiden; sie umfassen in der Regel jedoch die vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm verwalteten Objekte, Daten und Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-106">The capabilities of Utility Explorer vary slightly depending on the objects in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, but generally include objects, data, and policies managed by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm](sql-server-utility-features-and-tasks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-107">For more information, see [SQL Server Utility Features and Tasks](sql-server-utility-features-and-tasks.md).</span></span>  
  
## <a name="create-utility-control-point"></a><span data-ttu-id="70a2b-108">Erstellen eines Steuerungspunkts für das Hilfsprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-108">Create Utility Control Point</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-109">Bevor Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm verwenden können, müssen Sie einen Steuerungspunkt für das Hilfsprogramm erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-109">Before you can use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, you must create a utility control point.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm](sql-server-utility-features-and-tasks.md) oder [Erstellen eines Steuerungspunkts für das SQL Server-Hilfsprogramm &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](create-a-sql-server-utility-control-point-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-110">For more information, see [SQL Server Utility Features and Tasks](sql-server-utility-features-and-tasks.md) or [Create a SQL Server Utility Control Point &#40;SQL Server Utility&#41;](create-a-sql-server-utility-control-point-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
## <a name="enroll-an-instance-of-sql-server-or-a-data-tier-application-from-utility-explorer"></a><span data-ttu-id="70a2b-111">Registrieren einer SQL Server-Instanz oder Datenebenenanwendung im Hilfsprogramm-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-111">Enroll an Instance of SQL Server or a Data-tier Application from Utility Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-112">Sie können eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] problemlos im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-112">You can easily enroll an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] into the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-113">Klicken Sie im Hilfsprogramm-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Verwaltete Instanzen** , und klicken Sie dann auf **Verwaltete Instanz hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-113">In Utility Explorer, right-click the **Managed Instances** node, and then click **Add Managed Instance**.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-114">Führen Sie die Schritte im Assistenten aus, um den Vorgang abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-114">Follow the steps of the wizard to complete the operation.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-115">Weitere Informationen finden Sie unter [ Registrieren einer Instanz von SQL Server &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-115">For more information, see [Enroll an Instance of SQL Server &#40;SQL Server Utility&#41;](enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70a2b-116">Um eine Datenebenenanwendung auf einer verwalteten Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm bereitzustellen, klicken Sie auf die Registerkarte **Objekt-Explorer**, erweitern den Knoten **Verwaltung** und klicken dann mit der rechten Maustaste auf **Datenebenenanwendungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-116">To deploy a data-tier application to a managed instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, click on the **Object Explorer** tab, expand the **Management** node, then right-click on **Data-tier Applications**.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-117">Wählen Sie im Kontextmenü **Datenebenenanwendung bereitstellen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-117">From the right-click menu, select **Deploy Data-tier Application**.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Bereitstellen einer Datenebenenanwendung](../data-tier-applications/deploy-a-data-tier-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-118">For more information, see [Deploy a Data-tier Application](../data-tier-applications/deploy-a-data-tier-application.md).</span></span>  
  
## <a name="viewing-utility-explorer"></a><span data-ttu-id="70a2b-119">Anzeigen des Hilfsprogramm-Explorers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-119">Viewing Utility Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-120">Der Hilfsprogramm-Explorer wird in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] standardmäßig nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-120">Utility Explorer is not visible in the [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] by default.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-121">Wenn auf der [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] -Benutzeroberfläche kein Hilfsprogramm-Explorer angezeigt wird, klicken Sie im Menü **Ansicht** auf **Hilfsprogramm-Explorer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-121">If you cannot see Utility Explorer in the [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] user interface, on the **View** menu, click **Utility Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-122">Um den Inhaltsbereich des Hilfsprogramm-Explorers anzuzeigen, klicken Sie im Menü **Ansicht** auf **Inhalt des Hilfsprogramm-Explorers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-122">To view the Utility Explorer content pane, on the **View** menu, click **Utility Explorer Content**.</span></span>  
  
## <a name="viewing-objects-in-utility-explorer"></a><span data-ttu-id="70a2b-123">Anzeigen von Objekten im Hilfsprogramm-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-123">Viewing Objects in Utility Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-124">Der Navigationsbereich und der Inhaltsbereich des Hilfsprogramm-Explorers enthalten Daten, Objekte und Richtlinien, die vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-124">The Utility Explorer navigation pane and the Utility Explorer content pane display data, objects, and policies managed by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-125">Geben Sie im Navigationsbereich die Informationen an, die im Dashboard und in den Blickpunkten angezeigt werden sollen, und verwenden Sie dann den Inhaltsbereich und die Detailregisterkarten, um auf die Daten und Richtlinieninformationen der vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm verwalteten Objekte zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-125">Use the navigation pane to specify the information to display in the dashboard and view points, then use the content pane and details tabs to access data and policy information for objects managed by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span>  
  
### <a name="sql-server-utility-navigation-pane"></a><span data-ttu-id="70a2b-126">Navigationsbereich des SQL Server-Hilfsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-126">SQL Server Utility Navigation Pane</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-127">Der Navigationsbereich des Hilfsprogramm-Explorers stellt eine Strukturansicht der Objekte im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm bereit und gruppiert sie nach Steuerungspunkten für das Hilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-127">The Utility Explorer navigation pane provides a tree view of objects in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, grouped by utility control point.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-128">Um Ordner zu erweitern, klicken Sie auf das Pluszeichen (+), oder doppelklicken Sie auf den UCP-Namen im Navigationsbereich des Hilfsprogramm-Explorers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-128">To expand folders, click the plus sign (+) or double-click the UCP name in the Utility Explorer navigation pane.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-129">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Ordner oder Objekte, um allgemeine Aufgaben auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-129">Right-click folders or objects to perform common tasks.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-130">Die Strukturansicht enthält die folgenden Knoten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-130">Nodes in the tree view are as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70a2b-131">Der Knoten der obersten Ebene in der Strukturansicht ist der Steuerungspunkt für das Hilfsprogramm (UCP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-131">The top node in the tree view is the utility control point (UCP).</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-132">Der Name des Knotens ist wie folgt aufgebaut: „Utility_Name“ (ComputerName\UCP_instance_name).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-132">The node name is constructed as: "Utility_Name" (ComputerName\UCP_instance_name).</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-133">Wenn noch kein UCP eingerichtet wurde, müssen Sie einen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-133">If you do not have a UCP, you must create one.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-134">Wenn Sie nicht mit einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm verbunden sind, müssen Sie eine Verbindung mit einem Hilfsprogramm herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-134">If you are not connected to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, you must connect to one.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm](sql-server-utility-features-and-tasks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-135">For more information, see [SQL Server Utility Features and Tasks](sql-server-utility-features-and-tasks.md).</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-136">Klicken Sie in der Strukturansicht auf den UCP-Namen, um den Inhaltsbereich des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm-Explorers mit Daten in der Dashboardsicht aufzufüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-136">Click on the UCP name in the tree view to populate the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility Explorer content pane with data in the dashboard view.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-137">Weitere Informationen finden Sie unter [ Dashboard des Hilfsprogramms &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/utility-dashboard-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-137">For more information, see [Utility Dashboard &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/utility-dashboard-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="70a2b-138">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den UCP-Knoten, um Daten im Dashboard zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-138">Right-click on the UCP node to refresh data in the dashboard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70a2b-139">Klicken Sie auf den Knoten **Bereitgestellte Datenebenenanwendungen** in der Strukturansicht, um auf Listenansichtsdaten im Inhaltsbereich des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-139">Click on the **Deployed Data-tier Applications** node in the tree view to access list view data in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility content pane.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-140">Die Detailregisterkarten unten im Inhaltsbereichs stellen Daten für die CPU- und Speicherplatzauslastung bereit und ermöglichen den Zugriff auf Richtliniendefinitionen und Eigenschaftendetails einzelner Datenebenenanwendungen im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-140">The details tabs at the bottom of the content pane provide data for CPU and storage utilization, as well as access to policy definitions and property details for individual data-tier applications in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Details zu bereitgestellten Datenebenenanwendungen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-141">For more information, see [Deployed Data-tier Application Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="70a2b-142">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Bereitgestellte Datenebenenanwendungen** in der Strukturansicht, um auf Filtereinstellungen zuzugreifen oder Daten in der Listenansicht zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-142">Right-click on the **Deployed Data-tier Applications** node in the tree view to access filter settings or refresh data in the list view.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70a2b-143">Klicken Sie auf den Knoten **Verwaltete Instanzen** in der Strukturansicht, um auf Listenansichtsdaten im Inhaltsbereich des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-143">Click on the **Managed Instances** node in the tree view to access list view data in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility content pane.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-144">Die Detailregisterkarten am unteren Rand des Inhaltsbereichs stellen Daten zur CPU- und Speichervolumeauslastung bereit und ermöglichen den Zugriff auf Richtliniendefinitionen und Eigenschaftendetails einzelner verwalteter Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-144">The details tabs at the bottom of the content pane provide data for CPU and storage volume utilization, as well as access to policy definitions and property details for individual managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Details zu verwalteten Instanzen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-145">For more information, see [Managed Instance Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="70a2b-146">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Verwaltete Instanzen** in der Strukturansicht, um dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm verwaltete Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] hinzuzufügen, auf Filtereinstellungen zuzugreifen oder Daten in der Listenansicht zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-146">Right-click on the **Managed Instances** node in the tree view to add managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, to access filter settings, or to refresh data in the list view.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70a2b-147">Klicken Sie in der Strukturansicht auf den Knoten **Hilfsprogrammverwaltung**, um auf globale Richtliniendefinitionen für alle verwalteten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen und bereitgestellte Datenebenenanwendungen im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm zuzugreifen. Auf diese Weise können Sie Informationen des UCP-Administrators anzeigen und auf Konfigurationseinstellungen für das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-UMDW (Utility Management Data Warehouse) zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-147">Click on the **Utility Administration** node in the tree view to access global policy definitions for all managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and deployed data-tier applications in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, to view UCP administrator information, and to access configuration settings for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility management data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-148">Weitere Informationen finden Sie unter [Hilfsprogrammverwaltung &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-148">For more information, see [Utility Administration &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/utility-administration-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-149">Mithilfe der Steuerelemente auf der Registerkarte **Richtlinie** können Sie außerdem die Empfindlichkeitseinstellung in Bezug auf Verstöße gegen Berichterstellungsrichtlinien ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-149">You can also use controls on the **Policy** tab to change the sensitivity for reporting policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-150">Weitere Informationen finden Sie unter [ Reduzieren von Informationsrauschen bei Richtlinien zur CPU-Auslastung &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](reduce-noise-in-cpu-utilization-policies-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-150">For more information, see [Reduce Noise in CPU Utilization Policies &#40;SQL Server Utility&#41;](reduce-noise-in-cpu-utilization-policies-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="70a2b-151">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Hilfsprogrammverwaltung** in der Strukturansicht, um Daten im Inhaltsbereich zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-151">Right-click on the **Utility Administration** node in the tree view to refresh data in the content pane.</span></span>  
  
### <a name="sql-server-utility-dashboard"></a><span data-ttu-id="70a2b-152">Dashboard des SQL Server-Hilfsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-152">SQL Server Utility Dashboard</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-153">Wenn Sie den UCP-Knoten in der Strukturansicht des Hilfsprogramm-Explorers auswählen, wird das Dashboard des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms im Bereich Inhalt des Hilfsprogramm-Explorers mit Daten aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-153">Selecting the UCP node in the Utility Explorer tree view populates the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility dashboard in the Utility Explorer content pane.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-154">Das Dashboard bietet auf einen Blick Statusinformationen zu allen verwalteten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen und Datenebenenanwendungen im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm sowie für Objekte, die vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm verwaltet werden, Informationen zur Auslastung des Gesamtspeicherplatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-154">The dashboard provides an at-a-glance summary of status for all managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and data-tier applications in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, and overall storage utilization for objects managed by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-155">Weitere Informationen finden Sie unter [ Dashboard des Hilfsprogramms &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../database-engine/utility-dashboard-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-155">For more information, see [Utility Dashboard &#40;SQL Server Utility&#41;](../../database-engine/utility-dashboard-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-156">Weitere Informationen zum Registrieren oder Entfernen einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] finden Sie unter [Registrieren einer Instanz von SQL Server &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md) oder [Bereitstellen einer Datenebenenanwendung](../data-tier-applications/deploy-a-data-tier-application.md) oder [Entfernen einer Instanz von SQL Server aus dem SQL Server-Hilfsprogramm](remove-an-instance-of-sql-server-from-the-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-156">To enroll or remove an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Enroll an Instance of SQL Server &#40;SQL Server Utility&#41;](enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md) or [Deploy a Data-tier Application](../data-tier-applications/deploy-a-data-tier-application.md) or [Remove an Instance of SQL Server from the SQL Server Utility](remove-an-instance-of-sql-server-from-the-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
### <a name="filtering-the-list-of-objects-in-utility-explorer-contents"></a><span data-ttu-id="70a2b-157">Filtern der Objektliste in "Inhalt des Hilfsprogramm-Explorers"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-157">Filtering the List of Objects in Utility Explorer Contents</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-158">Wenn ein Knoten eine große Anzahl an Objekten enthält, ist es möglicherweise schwierig, das gesuchte Objekt zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-158">When a node contains a large number of objects, it may be difficult to find the object you are looking for.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-159">In diesen Fällen können Sie die Liste mithilfe der Filterfunktion des Hilfsprogramm-Explorers verkleinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-159">In such cases, use the filter feature of Utility Explorer to reduce the list to a smaller size.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-160">Angenommen, Sie möchten eine bestimmte Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder nur Computer finden, deren Dateispeicherplatz unterausgelastet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-160">For example, you may want to find a specific instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or only computers with underutilized file space.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-161">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner, den Sie filtern möchten, klicken Sie auf die Schaltfläche zum Filtern und dann auf **Filtereinstellungen** , um das Dialogfeld „Filtereinstellungen“ des Hilfsprogramm-Explorers zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-161">Right-click on the folder that you want to filter, click the filter button, then click on **Filter Settings** to open the Utility Explorer Filter Settings dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-162">Sie können die Liste nach Namen, Computer-CPU, Instanz-CPU, Dateispeicherplatz, Volumespeicherplatz, Einstellungen zum Überschreiben von Richtlinien oder nach der zuletzt berichteten Zeit filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-162">You can filter the list by name, computer CPU, instance CPU, file space, volume space, policy override settings, or last reported time.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-163">Die Spalten **Operator** und **Wert** stellen zusätzliche Filteroperatoren in einer Dropdownliste bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-163">The **Operator** and **Value** columns provide additional filtering operators in a drop-down list.</span></span>  
  
### <a name="starting-powershell"></a><span data-ttu-id="70a2b-164">Starten von PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-164">Starting PowerShell</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-165">Sie können eine PowerShell-Sitzung starten, indem Sie mit der rechten Maustaste auf die meisten Ordner und Objekte in der Objekt-Explorer Struktur klicken und **PowerShell starten**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-165">You can start a PowerShell session by right-clicking most folders and objects in the Object Explorer tree and selecting **Start Powershell**.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-166">Hierdurch wird eine PowerShell-Sitzung mit aktivierter [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerShell-Unterstützung gestartet. Gleichzeitig ist der Pfad auf den Speicherort des Objekts festgelegt, auf das Sie mit der rechten Maustaste im Objekt-Explorer geklickt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-166">This starts a Powershell session that has the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Powershell support enabled, and the path set to the object you right-clicked in Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-167">Sie können PowerShell-Befehle anschließend in einer interaktiven PowerShell-Umgebung eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-167">You can then enter Powershell commands in an interactive Powershell environment.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-168">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-PowerShell](../../powershell/sql-server-powershell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-168">For more information, see [SQL Server PowerShell](../../powershell/sql-server-powershell.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70a2b-169">PowerShell verfügt nicht über die F1-Hilfe, verfügt jedoch über ein **Get-Help-** Cmdlet, das Informationen zur Verwendung von PowerShell enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-169">Powershell does not have F1 help, but it does include a **Get-Help** cmdlet that provides information about using Powershell.</span></span> <span data-ttu-id="70a2b-170">Weitere Informationen zur Verwendung von Get-Help finden Sie unter [Aufrufen der SQL Server PowerShell-Hilfe](../../database-engine/get-help-sql-server-powershell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-170">For more information about using Get-Help, see [Get Help SQL Server PowerShell](../../database-engine/get-help-sql-server-powershell.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="70a2b-171">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-171">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-172">[Funktionen und Tasks im SQL Server-Hilfsprogramm](sql-server-utility-features-and-tasks.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-172">[SQL Server Utility Features and Tasks](sql-server-utility-features-and-tasks.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="70a2b-173">[Konfigurieren von Integritätsrichtlinien &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](configure-health-policies-sql-server-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-173">[Configure Health Policies &#40;SQL Server Utility&#41;](configure-health-policies-sql-server-utility.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="70a2b-174">Objekt-Explorers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a2b-174">Object Explorer</span></span>](../../ssms/object/object-explorer.md)  
  
  
