---
title: Aktualisierbare Abonnements für die Transaktionsreplikation | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/31/2016
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- transactional replication, updatable subscriptions
- updatable subscriptions, about updatable subscriptions
- queued updating subscriptions [SQL Server replication]
- immediate updating subscriptions
- subscriptions [SQL Server replication], updatable
- updatable subscriptions
ms.assetid: 8eec95cb-3a11-436e-bcee-bdcd05aa5c5a
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e0b739ffe34a14519ff5290c406805ff7715edce
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622535"
---
# <a name="updatable-subscriptions-for-transactional-replication"></a><span data-ttu-id="1279c-102">Updatable Subscriptions for Transactional Replication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-102">Updatable Subscriptions for Transactional Replication</span></span>

<span data-ttu-id="1279c-103">**Gilt für:** SQL Server 2008 (und höher)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-103">**Applies to:** SQL Server 2008 (and later)</span></span>

    
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssNoteDepFutureAvoid](../../../includes/ssnotedepfutureavoid-md.md)]  
  
<span data-ttu-id="1279c-104">In SQL Server 2014 unterstützt die Transaktions Replikation Updates auf den Abonnenten über aktualisierbare Abonnements und Peer-zu-Peer-Replikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-104">In SQL Server 2014, transactional replication supports updates at Subscribers through updatable subscriptions and peer-to-peer replication.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-105">Es gibt zwei Arten von aktualisierbaren Abonnements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-105">The following are the two types of updatable subscriptions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-106">Sofortiges Aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-106">Immediate updating.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-107">Verleger und Abonnent müssen verbunden sein, damit Daten auf dem Abonnenten aktualisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-107">The Publisher and Subscriber must be connected to update data at the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-108">Verzögertes Aktualisieren über eine Warteschlange. Verleger und Abonnent müssen nicht verbunden sein, damit Daten auf dem Abonnenten aktualisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-108">Queued updating The Publisher and Subscriber do not have to be connected to update data at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-109">Updates können ausgeführt werden, während der Verleger oder der Abonnent offline ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-109">Updates can be made while the Subscriber or Publisher is offline.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-110">Wenn Daten auf einem Abonnenten aktualisiert werden, werden sie zuerst an den Verleger und dann an andere Abonnenten weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-110">When data is updated at a Subscriber, it is first propagated to the Publisher and then propagated to other Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-111">Beim sofortigen Aktualisieren werden die Änderungen sofort mithilfe des Zweiphasencommit-Protokolls weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-111">If immediate updating is used, the changes are propagated immediately using the two-phase commit protocol.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-112">Beim verzögerten Aktualisieren über eine Warteschlange werden die Änderungen in einer Warteschlange gespeichert und dann immer, wenn eine Netzwerkverbindung verfügbar ist, asynchron auf dem Verleger angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-112">If queued updating is used, the changes are stored in a queue; the queued transactions are then applied asynchronously at the Publisher whenever network connectivity is available.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-113">Da die Updates asynchron an den Verleger weitergegeben werden, wurden die gleichen Daten möglicherweise vom Verleger oder von einem anderen Abonnenten aktualisiert. Daher können Konflikte auftreten, wenn die Updates angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-113">Because the updates are propagated asynchronously to the Publisher, the same data may have been updated by the Publisher or by another Subscriber and conflicts can occur when applying the updates.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-114">Konflikte werden nach einer Vorgehensweise zur Konfliktlösung erkannt und gelöst, die beim Erstellen der Veröffentlichung festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-114">Conflicts are detected and resolved according to a conflict resolution policy that is set when creating the publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-115">Wenn Sie im Assistenten für neue Veröffentlichung eine Transaktionsveröffentlichung mit aktualisierbaren Abonnements erstellen, werden sowohl das sofortige Aktualisieren als auch das verzögerte Aktualisieren über eine Warteschlange aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-115">If you create a transactional publication with updatable subscriptions in the New Publication Wizard, both immediate updating and queued updating are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-116">Beim Erstellen einer Veröffentlichung mit gespeicherten Prozeduren können Sie eine oder beide Optionen aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-116">If you create a publication with stored procedures, you can enable one or both options.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-117">Wenn Sie ein Abonnement für die Veröffentlichung erstellen, geben Sie an, welcher Updatemodus verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-117">When you create a subscription to the publication, you specify which update mode to use.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-118">Sie können dann gegebenenfalls den Updatemodus wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-118">You can then switch between update modes if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-119">Weitere Informationen finden Sie im folgenden Abschnitt zum Wechseln des Updatemodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-119">For more information, see the following section "Switching between Update Modes".</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-120">Informationen zum Aktivieren aktualisierbarer Abonnements für Transaktionsveröffentlichungen finden Sie unter [Aktivieren des Aktualisierens von Abonnements für Transaktionsveröffentlichungen](../publish/enable-updating-subscriptions-for-transactional-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-120">To enable updatable subscriptions for transactional publications, [Enable Updating Subscriptions for Transactional Publications](../publish/enable-updating-subscriptions-for-transactional-publications.md)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-121">Informationen zum Erstellen aktualisierbarer Abonnements für Transaktionsveröffentlichungen finden Sie unter [Create an Updatable Subscription to a Transactional Publication](../publish/create-an-updatable-subscription-to-a-transactional-publication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-121">To create updatable subscriptions for transactional publications, see [Create an Updatable Subscription to a Transactional Publication](../publish/create-an-updatable-subscription-to-a-transactional-publication.md)</span></span>  
  
## <a name="switching-between-update-modes"></a><span data-ttu-id="1279c-122">Wechseln des Updatemodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-122">Switching Between Update Modes</span></span>  
 <span data-ttu-id="1279c-123">Bei der Verwendung aktualisierbarer Abonnements können Sie den Updatemodus für ein Abonnement angeben und dann bei Bedarf in den anderen Modus wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-123">When using updatable subscriptions you can specify that a subscription should use one update mode and then switch to the other if the application requires it.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-124">Sie können z. B. angeben, dass das sofortige Aktualisieren für ein Abonnement verwendet wird. Wenn dann jedoch die Netzwerkverbindung aufgrund eines Systemfehlers unterbrochen wird, können Sie auf das verzögerte Aktualisieren über eine Warteschlange wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-124">For example, you can specify that a subscription should use immediate updating, but switch to queued updating if a system failure results in the loss of network connectivity.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="1279c-125">Bei der Replikation erfolgt kein automatischer Wechsel zwischen den Updatemodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-125">Replication does not switch automatically between update modes.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-126">Sie müssen den Updatemodus über SQL Server Management Studio festlegen, oder die Anwendung muss für einen Moduswechsel [sp_setreplfailovermode &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-setreplfailovermode-transact-sql) aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-126">You must set the update mode through SQL Server Management Studio or your application must call [sp_setreplfailovermode &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-setreplfailovermode-transact-sql) to switch between modes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-127">Wenn Sie vom sofortigen Aktualisieren zum verzögerten Aktualisieren über eine Warteschlange wechseln, können Sie erst wieder zum sofortigen Aktualisieren wechseln, wenn der Abonnent und der Verleger verbunden sind und der Warteschlangenlese-Agent alle ausstehenden Nachrichten in der Warteschlange auf den Verleger angewendet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-127">If you switch from immediate updating to queued updating, you cannot switch back to immediate updating until the Subscriber and Publisher are connected and the Queue Reader Agent has applied all pending messages in the queue to the Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-128">**So wechseln Sie den Updatemodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-128">**To switch between update modes**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1279c-129">Zum Wechseln des Updatemodus müssen Sie die Veröffentlichung und das Abonnement für beide Modi aktivieren und zwischen beiden nach Bedarf wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-129">To switch between updating modes, you must enable the publication and subscription for both update modes, and then switch between them if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-130">Weitere Informationen finden Sie unter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-130">For more information, see</span></span>  
<span data-ttu-id="1279c-131">[Wechseln Sie zwischen Update Modi für ein Aktualisier bares Transaktions Abonnement](../administration/switch-between-update-modes-for-an-updatable-transactional-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-131">[Switch Between Update Modes for an Updatable Transactional Subscription](../administration/switch-between-update-modes-for-an-updatable-transactional-subscription.md).</span></span>  
  
### <a name="considerations-for-using-updatable-subscriptions"></a><span data-ttu-id="1279c-132">Überlegungen zur Verwendung von aktualisierbaren Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-132">Considerations for Using Updatable Subscriptions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-133">Nachdem eine Veröffentlichung für Abonnements mit sofortigem Update oder Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange aktiviert wurde, kann die Option nicht für die Veröffentlichung deaktiviert werden (obwohl die Abonnements sie nicht verwenden müssen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-133">After a publication is enabled for updating subscriptions or queued updating subscriptions, the option cannot be disabled for the publication (although subscriptions do not need to use it).</span></span> <span data-ttu-id="1279c-134">Zum Deaktivieren der Option muss die Veröffentlichung gelöscht und dann eine neue Veröffentlichung erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-134">To disable the option, the publication must be deleted and a new one created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-135">Das erneute Veröffentlichen von Daten wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-135">Republishing data is not supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-136">Bei der Replikation wird die **msrepl_tran_version** -Spalte veröffentlichten Tabellen für das Nachverfolgen hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-136">Replication adds the **msrepl_tran_version** column to published tables for tracking purposes.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-137">Wegen dieser zusätzlichen Spalte sollten alle `INSERT`-Anweisungen eine Spaltenliste enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-137">Because of this additional column, all `INSERT` statements should include a column list.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-138">Wenn Sie das Schema einer Tabelle in einer Veröffentlichung ändern möchten, die das Aktualisieren von Abonnements unterstützt, müssen alle Aktivitäten an der Tabelle auf dem Verleger und dem Abonnenten angehalten werden. Außerdem müssen ausstehende Datenänderungen vor einer Schemaänderung an alle Knoten weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-138">To make schema changes on a table in a publication that supports updating subscriptions, all activity on the table must be stopped at the Publisher and Subscribers, and pending data changes must be propagated to all nodes before making any schema changes.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-139">Dadurch wird sichergestellt, dass unbeendete Transaktionen keinen Konflikt mit der ausstehenden Schemaänderung auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-139">This ensures that outstanding transactions do not conflict with the pending schema change.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-140">Nach der Weitergabe der Schemaänderungen an alle Knoten können die Aktivitäten an den veröffentlichten Tabellen fortgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-140">After the schema changes have propagated to all nodes, activity can resume on the published tables.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Versetzen einer Replikationstopologie in einen inaktiven Status &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../administration/quiesce-a-replication-topology-replication-transact-sql-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-141">For more information, see [Quiesce a Replication Topology &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../administration/quiesce-a-replication-topology-replication-transact-sql-programming.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-142">Wenn Sie den Updatemodus wechseln möchten, muss der Warteschlangenlese-Agent nach der Initialisierung des Abonnements mindestens einmal ausgeführt werden (standardmäßig wird der Warteschlangenlese-Agent fortlaufend ausgeführt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-142">If you plan to switch between update modes, the Queue Reader Agent must run at least once after the subscription has been initialized (by default, the Queue Reader Agent runs continuously).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-143">Ist die Abonnentendatenbank horizontal partitioniert und die Partition enthält Zeilen, die auf dem Abonnenten, aber nicht auf dem Verleger vorhanden sind, kann der Abonnent die bereits vorhandenen Zeilen nicht aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-143">If the Subscriber database is partitioned horizontally and there are rows in the partition that exist at the Subscriber, but not at the Publisher, the Subscriber cannot update the preexisting rows.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-144">Bei dem Versuch, diese Zeilen zu aktualisieren, wird ein Fehler zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-144">Attempting to update these rows returns an error.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-145">Die Zeilen sollten aus der Tabelle gelöscht und dann auf dem Verleger hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-145">The rows should be deleted from the table and then added at the Publisher.</span></span>  
  
### <a name="updates-at-the-subscriber"></a><span data-ttu-id="1279c-146">Updates auf dem Abonnenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-146">Updates at the Subscriber</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-147">Updates auf dem Abonnenten werden auch dann an den Verleger weitergegeben, wenn ein Abonnement abgelaufen oder inaktiv ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-147">Updates at the Subscriber are propagated to the Publisher even if a subscription is expired or is inactive.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-148">Stellen Sie sicher, dass Abonnements dieser Art gelöscht oder erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-148">Ensure that any such subscriptions are either dropped or reinitialized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-149">Wenn die Spalten `TIMESTAMP` oder `IDENTITY` verwendet und als Basisdatentypen repliziert werden, sollten die Werte in diesen Spalten nicht auf dem Abonnenten aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-149">If `TIMESTAMP` or `IDENTITY` columns are used, and they are replicated as their base data types, values in these columns should not be updated at the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-150">Abonnenten können keine `text`-, `ntext`- oder `image`-Werte aktualisieren oder einfügen, da das Lesen eingefügter oder gelöschter Tabellen innerhalb der Änderungsprotokollierungstrigger der Replikation nicht möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-150">Subscribers cannot update or insert `text`, `ntext` or `image` values because it is not possible to read from the inserted or deleted tables inside the replication change-tracking triggers.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-151">Ebenso können Abonnenten keine `text`- oder `image`-Werte mithilfe von `WRITETEXT` oder `UPDATETEXT` aktualisieren oder einfügen, da die Daten vom Verleger überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-151">Similarly, Subscribers cannot update or insert `text` or `image` values using `WRITETEXT` or `UPDATETEXT` because the data is overwritten by the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-152">Stattdessen können Sie die `text`- und `image`-Spalten in eine separate Tabelle partitionieren und die beiden Tabellen in einer Transaktion ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-152">Instead, you could partition the `text` and `image` columns into a separate table and modify the two tables within a transaction.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1279c-153">Verwenden Sie zum Aktualisieren großer Objekte für einen Abonnenten die Datentypen `varchar(max)`, `nvarchar(max)`, `varbinary(max)` anstelle der Datentypen `text`, `ntext`, und `image`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-153">To update large objects at a Subscriber, use the data types `varchar(max)`, `nvarchar(max)`, `varbinary(max)` instead of `text`, `ntext`, and `image` data types, respectively.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-154">Updates an eindeutigen Schlüsseln (einschließlich Primärschlüssel), die Duplikate generieren (z. B. ein Update der Form `UPDATE <column> SET <column> =<column>+1` ), sind nicht zulässig und werden aufgrund eines Verstoßes gegen die Eindeutigkeit abgelehnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-154">Updates to unique keys (including primary keys) that generate duplicates (for example, an update of the form `UPDATE <column> SET <column> =<column>+1` are not allowed and will be rejected because of a uniqueness violation.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-155">Dies ist darin begründet, dass Updates von Zeilengruppen auf dem Abonnenten durch die Replikation als einzelne `UPDATE`-Anweisungen für jede betroffene Zeile weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-155">This is because set updates made at the Subscriber are propagated by replication as individual `UPDATE` statements for each row affected.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-156">Ist die Abonnentendatenbank horizontal partitioniert und die Partition enthält Zeilen, die auf dem Abonnenten, aber nicht auf dem Verleger vorhanden sind, kann der Abonnent die bereits vorhandenen Zeilen nicht aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-156">If the Subscriber database is partitioned horizontally and there are rows in the partition that exist at the Subscriber but not at the Publisher, the Subscriber cannot update the pre-existing rows.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-157">Bei dem Versuch, diese Zeilen zu aktualisieren, wird ein Fehler zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-157">Attempting to update these rows returns an error.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-158">Die Zeilen sollten aus der Tabelle gelöscht und erneut eingefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-158">The rows should be deleted from the table and inserted again.</span></span>  
  
### <a name="user-defined-triggers"></a><span data-ttu-id="1279c-159">Benutzerdefinierte Trigger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-159">User-defined Triggers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-160">Wenn die Anwendung Trigger auf dem Abonnenten erfordert, definieren Sie die Trigger mithilfe der `NOT FOR REPLICATION` -Option auf dem Verleger und dem Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-160">If the application requires triggers at the Subscriber, the triggers should be defined with the `NOT FOR REPLICATION` option at the Publisher and Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-161">Dadurch wird sichergestellt, dass Trigger nur für die ursprüngliche Datenänderung und nicht bei der Replikation dieser Änderung ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-161">This ensures that triggers fire only for the original data change, but not when that change is replicated.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1279c-162">Stellen Sie sicher, dass der benutzerdefinierte Trigger nicht ausgelöst wird, wenn der Replikationstrigger die Tabelle aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-162">Ensure that the user-defined trigger does not fire when the replication trigger updates the table.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-163">Dies wird erreicht, indem die `sp_check_for_sync_trigger`-Prozedur im Rumpf des benutzerdefinierten Triggers aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-163">This is accomplished by calling the procedure `sp_check_for_sync_trigger` in the body of the user-defined trigger.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-164">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_check_for_sync_trigger &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-check-for-sync-trigger-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-164">For more information, see [sp_check_for_sync_trigger &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-check-for-sync-trigger-transact-sql).</span></span>  
  
### <a name="immediate-updating"></a><span data-ttu-id="1279c-165">Sofortige Updates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-165">Immediate Updating</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-166">Für sofort aktualisierbare Abonnements werden Änderungen auf dem Abonnenten an den Verleger weitergegeben und mithilfe von MS DTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-166">For immediate updating subscriptions, changes at the Subscriber are propagated to the Publisher and applied using Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MS DTC).</span></span> <span data-ttu-id="1279c-167">Stellen Sie sicher, dass MS DTC auf dem Verleger und Abonnenten installiert und konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-167">Ensure that MS DTC is installed and configured at the Publisher and Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-168">Weitere Informationen finden Sie in der Windows-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-168">For more information, see the Windows documentation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-169">Die Trigger, die für sofort aktualisierbare Abonnements verwendet werden, erfordern eine Verbindung mit dem Verleger, damit Änderungen repliziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-169">The triggers used by immediate updating subscriptions require a connection to the Publisher to replicate changes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-170">Wenn die Veröffentlichung sofort aktualisierbare Abonnements zulässt und ein Artikel in der Veröffentlichung einen Spaltenfilter aufweist, können Sie Spalten ungleich NULL ohne Standardwerte nicht herausfiltern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-170">If the publication allows immediate updating subscriptions and an article in the publication has a column filter, you cannot filter out non-nullable columns without defaults.</span></span>  
  
### <a name="queued-updating"></a><span data-ttu-id="1279c-171">Verzögerte Updates über eine Warteschlange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-171">Queued Updating</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-172">In einer Mergeveröffentlichung eingeschlossene Tabellen können nicht als Teil einer Transaktionsveröffentlichung veröffentlicht werden, die Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-172">Tables included in a merge publication cannot also be published as part of a transactional publication that allows queued updating subscriptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-173">Updates an Primärschlüsselspalten werden beim Verwenden des verzögerten Aktualisierens über eine Warteschlange nicht empfohlen, da der Primärschlüssel verwendet wird, um Datensätze für alle Abfragen zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-173">Updates made to primary key columns are not recommended when using queued updating because the primary key is used as a record locator for all queries.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-174">Wenn die Vorgehensweise zur Konfliktlösung so festgelegt ist, dass der Abonnent gewinnt, sollten Updates an Primärschlüsseln mit Vorsicht vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-174">When the conflict resolution policy is set to Subscriber Wins, updates to primary keys should be made with caution.</span></span> <span data-ttu-id="1279c-175">Wenn Updates am Primärschlüssel auf dem Verleger und dem Abonnenten vorgenommen werden, handelt es sich beim Ergebnis um zwei Zeilen mit unterschiedlichen Primärschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-175">If updates to the primary key are made at both the Publisher and at the Subscriber, the result will be two rows with different primary keys.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-176">Für Spalten des Datentyps `SQL_VARIANT`: Daten werden beim Einfügen oder Aktualisieren auf dem Abonnenten vom Warteschlangenlese-Agent auf die folgende Weise zugeordnet, wenn sie vom Abonnenten in die Warteschlange kopiert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-176">For columns of data type `SQL_VARIANT`: when data is inserted or updated at the Subscriber, it is mapped in the following way by the Queue Reader Agent when it is copied from the Subscriber to the queue:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1279c-177">`BIGINT`, `DECIMAL`, `NUMERIC`, `MONEY` und `SMALLMONEY` werden `NUMERIC` zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-177">`BIGINT`, `DECIMAL`, `NUMERIC`, `MONEY`, and `SMALLMONEY` are mapped to `NUMERIC`.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1279c-178">`BINARY` und `VARBINARY` werden `VARBINARY`-Daten zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-178">`BINARY` and `VARBINARY` are mapped to `VARBINARY` data.</span></span>  
  
### <a name="conflict-detection-and-resolution"></a><span data-ttu-id="1279c-179">Konflikterkennung und -lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-179">Conflict Detection and Resolution</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-180">Für die Konfliktlösungsrichtlinie Abonnent gewinnt gilt: Die Konfliktlösung wird bei Updates an Primärschlüsselspalten nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-180">For the Subscriber Wins conflict policy: conflict resolution is not supported for updates to primary key columns.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1279c-181">Konflikte aufgrund von Fehlern der FOREIGN KEY-Einschränkung werden durch die Replikation nicht aufgelöst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-181">Conflicts due to foreign key constraint failures are not resolved by replication:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1279c-182">Wenn Konflikte nicht zu erwarten und die Daten optimal partitioniert sind (Abonnenten aktualisieren nicht dieselben Zeilen), können Sie FOREIGN KEY-Einschränkungen auf dem Verleger und den Abonnenten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-182">If conflicts are not expected and data is well partitioned (Subscribers do not update the same rows), you can use foreign key constraints on the Publisher and Subscribers.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1279c-183">Wenn Konflikte zu erwarten sind, gehen Sie folgendermaßen vor: Verwenden Sie keine FOREIGN KEY-Einschränkungen auf dem Verleger oder dem Abonnenten, wenn Sie die Konfliktlösung "Abonnent gewinnt" verwenden; verwenden Sie keine FOREIGN KEY-Einschränkungen auf dem Abonnenten, wenn Sie die Konfliktlösung "Verleger gewinnt" verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-183">If conflicts are expected: you should not use foreign key constraints at the Publisher or Subscriber if you use "Subscriber wins" conflict resolution; you should not use foreign key constraints at the Subscriber if you use "Publisher wins" conflict resolution.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1279c-184">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-184">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="1279c-185">[Peer-to-Peer Transactional Replication](peer-to-peer-transactional-replication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-185">[Peer-to-Peer Transactional Replication](peer-to-peer-transactional-replication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1279c-186">[Transaktions Replikation](transactional-replication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-186">[Transactional Replication](transactional-replication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1279c-187">[Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](../publish/publish-data-and-database-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-187">[Publish Data and Database Objects](../publish/publish-data-and-database-objects.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="1279c-188">Abonnieren von Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1279c-188">Subscribe to Publications</span></span>](../subscribe-to-publications.md)  
  
  
