---
title: Benutzerdefinierte Berichte in Management Studio | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ssms
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.summary.new.custom.report.f1
helpviewer_keywords:
- SQL Server Management Studio [SQL Server], custom reports
ms.assetid: 1ba3f758-f39b-4f5f-91ca-516cedc78979
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: bc93157100738610c8576f0af40e75613c3cff62
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607515"
---
# <a name="custom-reports-in-management-studio"></a><span data-ttu-id="6c247-102">Benutzerdefinierte Berichte in Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-102">Custom Reports in Management Studio</span></span>
  <span data-ttu-id="6c247-103">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]wird von vielen Objekt-Explorer-Knoten ein Satz von Standardberichten angezeigt, die von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-103">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], many Object Explorer nodes display a set of standard reports that are created by [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6c247-104">In diesen Berichten werden häufig angeforderte Serverinformationen zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-104">These reports summarize typically requested server information.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-105">Seit [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] Service Pack 2 können in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] von [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]erstellte benutzerdefinierte Berichte von Administratoren ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-105">Starting with [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] Service Pack 2, administrators can run custom reports that were created in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] from [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="implementation"></a><span data-ttu-id="6c247-106">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-106">Implementation</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-107">Benutzerdefinierte Berichte werden als RDL-Dateien gespeichert und mithilfe der Berichtsdefinitionssprache (Report Definition Language, RDL) erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-107">Custom reports are stored as report definition (.rdl) files and are created by using Report Definition Language (RDL).</span></span> <span data-ttu-id="6c247-108">In der Berichtsdefinitionssprache sind Informationen zum Datenabruf und Datenlayout für einen Bericht in einem XML-Format enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-108">RDL contains data retrieval and layout information for a report in an XML format.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-109">Die Berichtsdefinitionssprache ist ein offenes Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-109">RDL is an open schema.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-110">Entwickler können die Berichtsdefinitionssprache mit zusätzlichen Attributen und Elementen erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-110">Developers can extend RDL with additional attributes and elements.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-111">Jede gültige [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung in einem Bericht kann von Berichten ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-111">Reports can execute any valid [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement within the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c247-112">Wurde für den Objekt-Explorer eine Verbindung mit einem Server hergestellt, können benutzerdefinierte Berichte im Kontext der aktuellen Objekt-Explorer-Auswahl ausgeführt werden, wenn von den Berichten auf Berichtsparameter dieses Knotens verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-112">If Object Explorer is connected to a server, custom reports can execute in the context of the current Object Explorer selection if the reports reference report parameters of that node.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-113">Dadurch wird ermöglicht, dass im Bericht der aktuelle Kontext (beispielsweise die aktuelle Datenbank) oder ein konsistenter Kontext (beispielsweise die Angabe einer designierten Datenbank als Teil der im benutzerdefinierten Bericht enthaltenen [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung) verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-113">This enables a report to use the current context, such as the current database; or a consistent context, such as specifying a designated database as part of the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement that is contained in the custom report.</span></span>  
  
## <a name="running-a-custom-report"></a><span data-ttu-id="6c247-114">Ausführen eines benutzerdefinierten Berichts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-114">Running a Custom Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-115">Es gibt folgenden Möglichkeiten zum Ausführen eines benutzerdefinierten Berichts in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-115">You can run a custom report in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-116">Klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf einen Knoten, zeigen Sie auf **Berichte** , und klicken Sie mit der linken Maustaste auf **Benutzerdefinierte Berichte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-116">Right-click a node in Object Explorer, point to **Reports** and left-click **Custom Reports**.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-117">Suchen Sie im Dialogfeld **Datei öffnen** einen Ordner mit RDL-Dateien, und öffnen Sie dann die entsprechende Berichtsdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-117">In the **Open File** dialog box, locate a folder that contains .rdl files, and then open the appropriate report file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-118">Klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf einen Knoten, zeigen Sie auf **Berichte**, zeigen Sie auf **Benutzerdefinierte Berichte**, und wählen Sie dann aus der Liste der zuletzt geöffneten Dateien einen benutzerdefinierten Bericht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-118">Right-click a node in Object Explorer, point to **Reports**, point to **Custom Reports**, and then select a custom report from the most recently used file list.</span></span>  
  
## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="6c247-119">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-119">Limitations</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-120">Berücksichtigen Sie bei der Verwendung benutzerdefinierter Berichte die folgenden Einschränkungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-120">When you work with custom reports, consider the following limitations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-121">Um die unbeabsichtigte Ausführung von bösartigem Code zu verhindern, kann [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] auch dann nicht für das automatische Ausführen eines Berichts konfiguriert werden, wenn das Dateisystem so konfiguriert ist, dass RDL-Dateien [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-121">To prevent the unintended execution of malicious code, [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] cannot be configured to automatically run a report, even if the file system is configured to associate .rdl files with [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6c247-122">In [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] können Berichte weder programmgesteuert noch an der Eingabeaufforderung über [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-122">Reports cannot be programmatically executed in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] and cannot run from the command line through [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-123">Benutzerdefinierte Berichte können in einem Kontext ausgeführt werden, in dem die erwarteten Werte nicht erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-123">You can run custom reports in a context that does not produce the expected values.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-124">Sie können beispielsweise einen Bericht über die Replikation im Kontext einer Datenbank ausführen, die nicht in der Replikation involviert ist, oder Sie können einen Bericht als ein Benutzer ausführen, der nicht über die Berechtigung für den Zugriff auf Informationen verfügt, die zum Generieren eines präzisen Berichts erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-124">For example, you can run a report about replication in the context of a database that is not involved in replication, or run a report as a user who does not have permission to access information that is required to generate an accurate report.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-125">Der Ersteller des benutzerdefinierten Berichts ist für die Gültigkeit der Berichtsstruktur und seines Kontexts verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-125">The creator of the custom report is responsible for the validity of the report structure and its context.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-126">Sie können der Liste der Standardberichte keinen benutzerdefinierten Bericht hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-126">You cannot add a custom report to the list of standard reports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-127">Der vom Bericht verarbeitete Code kann möglicherweise Auswirkungen auf die Serverleistung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-127">The code processed by the report might affect server performance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-128">Unterberichte werden von benutzerdefinierten Berichten nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-128">Custom reports will not support subreports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-129">Der Befehlstext für die einzelnen Abfragen im Bericht darf nicht über einen Ausdruck definiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-129">The command text for each query within the report must not be defined through an expression.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-130">Mit jedem in einem Befehl (Abfrage) verwendeten Abfrageparameter kann nur auf einen einzelnen Berichtsparameter verwiesen werden. Ausdrucksoperatoren können nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-130">Any query parameter that is used in a command (query) can only reference a single report parameter and cannot use any expression operators.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-131">Für Berichtsbefehle (Abfragen) werden nur Befehle vom Typ Text und gespeicherte Prozedur unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-131">Only Text and Stored Procedure command types are supported for report commands (queries).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c247-132">Das Berichtsframework bietet keine Parameter zum Erstellen von Escapezeichen für die Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-132">The report framework does not provide any parameter escaping for the queries.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-133">Abfrageautoren müssen sicherstellen, dass ihre Abfragen frei von SQL Injection-Angriffen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-133">Query authors must make sure that their queries are free from SQL injection attacks.</span></span>  
  
## <a name="managing-custom-reports"></a><span data-ttu-id="6c247-134">Verwalten von benutzerdefinierten Berichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-134">Managing Custom Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-135">Für Benutzer, die über eine Vielzahl benutzerdefinierter Berichte verfügen, empfiehlt es sich, diese mithilfe der Dateisystemordner zu organisieren, die über entsprechende NTFS-Dateisystemberechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-135">We recommend that users who have many custom reports organize them by using file system folders that have appropriate NTFS file system permissions.</span></span>  
  
## <a name="permissions"></a><span data-ttu-id="6c247-136">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-136">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-137">Benutzerdefinierte Berichte werden mithilfe der Berechtigungen des aktuellen Benutzers ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-137">Custom reports run by using the permissions of the current user.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-138">Berechtigungen für den Dateisystemordner mit den Berichtsdateien müssen so festgelegt werden, dass der Zugriff eingeschränkt wird, um das Ändern der vom Bericht ausgeführten Abfragen durch einen böswilligen Benutzer zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-138">To prevent a malicious user from changing the queries run by the report, permissions on the file system folder that contains the report files should be set to restrict access.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c247-139">Sowohl für den Benutzer als auch für das vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst verwendete Konto ist Lesezugriff auf den Dateisystemordner mit den Berichtsdateien erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-139">Both the user and the account that is used by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service require read access to the file system folder that contains the report files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c247-140">Jeder gültige [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Befehl kann in einen Bericht eingebettet werden, der Befehl wird jedoch nicht ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-140">Any valid [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] command can be embedded in a report, but the command will not be executed.</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="6c247-141">Jede gültige [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung kann in einem Bericht eingebettet und von einem Bericht aus ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-141">Any valid [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement can be embedded in and executed from a report.</span></span> <span data-ttu-id="6c247-142">Durch das Ausführen eines Berichts unter einem Benutzerkonto mit hohen Privilegien wird die problemlose Ausführung dieser eingebetteten Anweisungen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-142">Running a report under a high-privileged user account makes it possible for any of these embedded instructions to execute without challenge.</span></span>  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6c247-143">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-143">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-144">[Hinzufügen eines benutzerdefinierten Berichts zu Management Studio](add-a-custom-report-to-management-studio.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-144">[Add a Custom Report to Management Studio](add-a-custom-report-to-management-studio.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6c247-145">[Nicht unterdrücken von Warnungen für benutzerdefinierten Bericht ausführen](unsuppress-run-custom-report-warnings.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-145">[Unsuppress Run Custom Report Warnings](unsuppress-run-custom-report-warnings.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="6c247-146">Verwenden benutzerdefinierter Berichte mit Eigenschaften von Objekt-Explorer-Knoten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c247-146">Use Custom Reports with Object Explorer Node Properties</span></span>](use-custom-reports-with-object-explorer-node-properties.md)  
  
  
