---
title: Verwalten von Objekten mittels Objekt-Explorer | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ssms
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.SWB.SQLSERVEROBJECTEXPLORER.DHELP
helpviewer_keywords:
- Object Explorer F1 Help
- OE F1 Help
- OE Help
ms.assetid: e60367a7-3fdd-40b8-82bb-9e819d78de5a
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: dc510c40cf98a1f08660bcafda8854281b70d9f3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725221"
---
# <a name="manage-objects-by-using-object-explorer"></a><span data-ttu-id="14a64-102">Verwalten von Objekten mittels Objekt-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-102">Manage Objects by Using Object Explorer</span></span>
  <span data-ttu-id="14a64-103">Mit dem Objekt-Explorer können Sie Objekte, z. B. Datenbanken, Tabellen und gespeicherte Prozeduren, verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-103">You can use Object Explorer to manage objects such as databases, tables and stored procedures.</span></span>  
  
## <a name="viewing-objects-in-object-explorer"></a><span data-ttu-id="14a64-104">Anzeigen von Objekten im Objekt-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-104">Viewing Objects in Object Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-105">Der Objekt-Explorer verwendet zum Gruppieren von Informationen in Ordnern eine Baumstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-105">Object Explorer uses a tree structure to group information into folders.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-106">Zum Erweitern von Ordnern klicken Sie auf das Pluszeichen (+), oder doppelklicken Sie auf den Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-106">To expand folders, click the plus sign (+) or double-click the folder.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-107">Erweitern Sie die Ordner, um detailliertere Informationen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-107">Expand folders to show more detailed information.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-108">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Ordner oder Objekte, um allgemeine Aufgaben auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-108">Right-click folders or objects to perform common tasks.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-109">Doppelklicken Sie auf Objekte, um die gängigste Aufgabe auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-109">Double-click objects to perform the most common task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14a64-110">Wenn Sie zum ersten Mal einen Ordner erweitern, startet der Objekt-Explorer an den Server eine Abfrage nach Informationen zum Auffüllen der Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-110">The first time you expand a folder, Object Explorer will query the server for information to populate the tree.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-111">Sie können andere Funktionen ausführen, während die Struktur aufgefüllt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-111">You can perform other functions while the tree is populating.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-112">Während die Struktur vom Objekt-Explorer aufgefüllt wird, können Sie auf **Beenden** klicken, um den Prozess abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-112">While Object Explorer is populating the tree, you can click **Stop** to halt the process.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-113">Weitere Aktionen, z. B. Filtern der Liste, können nur für den Teil des Ordners ausgeführt werden, der aufgefüllt wurde, es sei denn, Sie aktualisieren den Ordner, um die Auffüllung erneut zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-113">Further actions, such as filtering the list, will only act upon the portion of the folder that was populated, unless you refresh the folder to start population again.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14a64-114">Um Ressourcen zu sparen, wenn viele Objekte vorhanden sind, werden die Inhaltslisten der Ordner in der Struktur im Objekt-Explorer nicht automatisch aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-114">To conserve resources when there are many objects, the folders in the Object Explorer tree do not automatically refresh their list of contents.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-115">Um die Liste mit Objekten in einem Ordner zu aktualisieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner, und klicken Sie dann auf **Aktualisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-115">To refresh the list of objects within a folder, right-click the folder, and then click **Refresh**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14a64-116">Der Objekt-Explorer kann maximal 65.536 Objekte anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-116">Object Explorer can only display up to 65,536 objects.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-117">Wenn die Anzahl der sichtbaren Objekte über 65.536 liegt, können Sie nicht durch weitere Objekte in der Strukturansicht des Objekt-Explorers einen Bildlauf durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-117">After you have exceeded 65,536 visible objects, you cannot scroll through additional objects in the Object Explorer tree view.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-118">Zum Anzeigen weiterer Objekte im Objekt-Explorer schließen Sie nicht verwendete Knoten, oder wenden Sie Filter an, um die Anzahl der Objekte zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-118">To view additional objects in Object Explorer, close nodes that you are not using or apply filtering to reduce the number of objects.</span></span>  
  
## <a name="filtering-the-list-of-objects-in-object-explorer"></a><span data-ttu-id="14a64-119">Filtern der Objektliste im Objekt-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-119">Filtering the List of Objects in Object Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-120">Wenn ein Ordner eine große Anzahl an Objekten enthält, ist es möglicherweise schwierig, das gesuchte Objekt zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-120">When a folder contains a large number of objects, it may be difficult to find the object you are looking for.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-121">In diesen Fällen können Sie mit der Filterfunktion des Objekt-Explorers die Liste verkleinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-121">In such cases, use the filter feature of Object Explorer to reduce the list to a smaller size.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-122">Beispiel: Sie möchten in Listen mit Hunderten von Objekten nach einem bestimmten Datenbankbenutzer oder der zuletzt erstellten Tabelle suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-122">For example, you may want to find a specific database user or the most recently created table in lists that contain hundreds of objects.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-123">Klicken Sie auf den Ordner, auf den Sie die Filterfunktion anwenden möchten, und klicken Sie dann auf die Filterschaltfläche, um das Dialogfeld **Filtereinstellungen** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-123">Click on the folder that you want to filter, and then click the filter button to open the **Filter Settings** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-124">Sie können die Liste nach Namen, Erstellungsdatum und u. U. Schema filtern und weitere Filteroperatoren verwenden, z. B. **Beginnt mit**, **Enthält**und **Zwischen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-124">You can filter the list by name, create date, and sometimes schema, and provide additional filtering operators like **Starts with**, **Contains**, and **Between**.</span></span>  
  
## <a name="multi-select"></a><span data-ttu-id="14a64-125">Mehrfachauswahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-125">Multi-select</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-126">Im Objekt-Explorer kann nur jeweils ein Objekt ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-126">Only one object can be selected at a time in Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-127">Wenn Sie mehrere Elemente auswählen möchten, drücken Sie **F7** , um die Seite **Details zum Objekt-Explorer**zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-127">To select multiple items, press **F7** to open the **Object Explorer Details Page**.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-128">Für die Seite **Details zum Objekt-Explorer** wird die Mehrfachauswahl unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-128">The **Object Explorer Details Page** supports multi-select.</span></span>  
  
## <a name="register-a-server-from-object-explorer"></a><span data-ttu-id="14a64-129">Registrieren eines Servers aus dem Objekt-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-129">Register a Server from Object Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-130">Wenn eine Verbindung mit einem Server besteht, können Sie den Server auf einfache Weise zur späteren Verwendung registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-130">When connected to a server, you can easily register the server for future use.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-131">Klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und klicken Sie dann auf **Registrieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-131">In Object Explorer, right-click the server name, and then click **Register**.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-132">Geben Sie im Dialogfeld **Server registrieren** an, an welcher Stelle in der Servergruppenstruktur sich der Server befinden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-132">In the **Register Server** dialog box, specify where in the server group tree you want to place the server.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-133">Im Feld **Servername** können Sie den Servernamen durch einen aussagekräftigeren Servernamen ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-133">In the **Server name** box, you can replace the server name with a more meaningful server name.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-134">So können Sie z. B. den Server **APSQL02** mit einem aussagekräftigeren Namen, etwa**Kreditorenkonten**, registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-134">For example, you could register server **APSQL02** with a more meaningful name such as "**Accounts Payable**".</span></span>  
  
## <a name="performing-actions-on-object-explorer-nodes"></a><span data-ttu-id="14a64-135">Ausführen von Aktionen in Objekt-Explorer-Knoten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-135">Performing Actions on Object Explorer Nodes</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-136">Sie führen Aktionen bei Objekten aus, indem Sie direkt auf den Objekt-Explorer-Knoten klicken, der das Objekt darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-136">You perform actions on objects by right clicking the Object Explorer node representing the object.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-137">Jeder Typ des Objekts unterstützt einen eindeutigen Satz von Rechtsklickaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-137">Each type of object supports a unique set of right-click actions.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-138">Sie können beispielsweise folgende Aktionstypen mithilfe des Kontextmenüs ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-138">Some of the types of actions you can perform by using the right-click menus include:</span></span>  
  
### <a name="open-a-connected-query-editor"></a><span data-ttu-id="14a64-139">Öffnen eines verbundenen Abfrage-Editors</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-139">Open a Connected Query Editor</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-140">Wenn der Objekt-Explorer mit einem Server verbunden ist, können Sie mit den Verbindungseinstellungen des Objekt-Explorers ein neues Fenster des Code-Editors öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-140">When Object Explorer is connected to a server, you can open a new Code Editor window using the connection settings of Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-141">Um ein neues Code-Editor-Fenster im Objekt-Explorer zu öffnen, klicken mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und klicken Sie dann auf **Neue Abfrage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-141">To open a new Code Editor window, right-click the server name in Object Explorer, and then click **New Query**.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-142">Um ein Code-Editor-Fenster mit einer bestimmten Datenbank zu öffnen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Datenbanknamen, und klicken Sie dann auf **Neue Abfrage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-142">To open a Code Editor window using a particular database, right-click the database name, and then click **New Query**.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-143">Beim Öffnen einer neuen Abfrage für einen Server mit Analysis Services können Sie DMX-, MDX- oder XMLA-Abfragen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-143">When opening a new query for an Analysis Services server, you can select DMX, MDX, or XMLA queries.</span></span>  
  
### <a name="start-powershell"></a><span data-ttu-id="14a64-144">Starten von PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-144">Start PowerShell</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-145">Zum Starten einer PowerShell-Sitzung können Sie mit der rechten Maustaste auf den Großteil der Ordner und Objekte in der Struktur des Objekt-Explorers klicken und **PowerShell starten**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-145">You can start a PowerShell session by right-clicking most folders and objects in the Object Explorer tree and selecting **Start PowerShell**.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-146">Hierdurch wird eine PowerShell-Sitzung mit aktivierter PowerShell-Unterstützung für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] gestartet. Gleichzeitig ist der Pfad auf den Speicherort des Objekts festgelegt, auf das Sie mit der rechten Maustaste im Objekt-Explorer geklickt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-146">This starts a PowerShell session that has the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerShell support enabled, and the path set to the object you right-clicked in Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-147">Sie können PowerShell-Befehle anschließend in einer interaktiven PowerShell-Umgebung eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-147">You can then enter PowerShell commands in an interactive PowerShell environment.</span></span> <span data-ttu-id="14a64-148">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-PowerShell](../../powershell/sql-server-powershell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-148">For more information, see [SQL Server PowerShell](../../powershell/sql-server-powershell.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="14a64-149">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-149">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-150">[Objekt-Explorer](object-explorer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-150">[Object Explorer](object-explorer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-151">[Öffnen und Konfigurieren von Objekt-Explorer](open-and-configure-object-explorer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-151">[Open and Configure Object Explorer](open-and-configure-object-explorer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-152">[Herstellen einer Verbindung mit einer Instanz von Objekt-Explorer](connect-to-an-instance-from-object-explorer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-152">[Connect to an Instance From Object Explorer](connect-to-an-instance-from-object-explorer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="14a64-153">[Bereich für Objekt-Explorer Details](object-explorer-details-pane.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-153">[Object Explorer Details Pane](object-explorer-details-pane.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="14a64-154">Benutzerdefinierte Berichte in Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14a64-154">Custom Reports in Management Studio</span></span>](custom-reports-in-management-studio.md)  
  
  
