---
title: Bezeichner (SSIS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- regular identifiers [Integration Services]
- variables [Integration Services], expressions
- identifiers [Integration Services]
- expressions [Integration Services], variables
- lineage identifiers
- columns [Integration Services], identifiers
- names [Integration Services]
- expressions [Integration Services], identifiers
- qualified identifiers [Integration Services]
ms.assetid: 56af984d-88b4-4db8-b6a2-6b07315a699e
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 751830d30f26e9b182b3b926549760d1df517914
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701457"
---
# <a name="identifiers-ssis"></a><span data-ttu-id="e198f-102">Bezeichner (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-102">Identifiers (SSIS)</span></span>
  <span data-ttu-id="e198f-103">In Ausdrücken sind Bezeichner Spalten und Variablen, die für den Vorgang verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-103">In expressions, identifiers are columns and variables that are available to the operation.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-104">Reguläre und qualifizierte Bezeichner können in Ausdrücken verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-104">Expressions can use regular and qualified identifiers.</span></span>  
  
## <a name="regular-identifiers"></a><span data-ttu-id="e198f-105">Reguläre Bezeichner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-105">Regular Identifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="e198f-106">Ein regulärer Bezeichner erfordert keine zusätzlichen Qualifizierer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-106">A regular identifier is an identifier that needs no additional qualifiers.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-107">Beispielsweise ist **MiddleName**ein regulärer Bezeichner. Dabei handelt es sich um eine Spalte in der **Contacts** -Tabelle der **AdventureWorks** -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-107">For example, **MiddleName**, a column in the **Contacts** table of the **AdventureWorks** database, is a regular identifier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-108">Die Namen von regulären Bezeichnern müssen den folgenden Regeln entsprechen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-108">The naming of regular identifiers must follow these rules:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-109">Das erste Zeichen des Namens muss ein Buchstabe gemäß Unicode-Standard 2.0 sein oder ein Unterstrich (_).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-109">The first character of the name must be a letter as defined by the Unicode Standard 2.0, or an underscore (_).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-110">Nachfolgende Zeichen können Buchstaben oder Zahlen gemäß Unicode-Standard 2.0, ein Unterstrich (_) oder die Zeichen \@, $ und # sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-110">Subsequent characters can be letters or numbers as defined in the Unicode Standard 2.0, the underscore (_), \@, $, and # characters.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="e198f-111">Nur die aufgeführten eingebetteten Zeichen und Sonderzeichen sind in regulären Bezeichnern gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-111">Embedded spaces and special characters, other than the ones listed, are not valid in regular identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-112">Für die Verwendung von Leerzeichen und Sonderzeichen müssen Sie anstelle eines regulären Bezeichners einen qualifizierten Bezeichner verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-112">In order to use spaces and special characters, you must use a qualified identifier instead of a regular identifier.</span></span>  
  
## <a name="qualified-identifiers"></a><span data-ttu-id="e198f-113">Qualifizierte Bezeichner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-113">Qualified Identifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="e198f-114">Ein qualifizierter Bezeichner wird durch eckige Klammern getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-114">A qualified identifier is an identifier that is delimited by brackets.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-115">Für einen Bezeichner kann ein Trennzeichen erforderlich sein, weil der Name des Bezeichners Leerzeichen einschließt oder weil das erste Zeichen des Bezeichnernamens kein Buchstabe oder ein Unterstrich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-115">An identifier may require a delimiter because the name of the identifier includes spaces, or because the identifier name does not begin with either a letter or the underscore character.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-116">Beispielsweise muss der Spaltenname **Middle Name** mit eckigen Klammern qualifiziert und in einem Ausdruck als „[Middle Name]“ eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-116">For example, the column name **Middle Name** must be qualified by brackets and written as [Middle Name] in an expression.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-117">Wenn der Name des Bezeichners Leerzeichen einschließt oder wenn der Name kein gültiger Name für einen regulären Bezeichner ist, muss der Bezeichner qualifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-117">If the name of the identifier includes spaces, or if the name is not a valid regular identifier name, the identifier must be qualified.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-118">Die Ausdrucksauswertung verwendet öffnende und schließende eckige Klammern ([]), um Bezeichner zu qualifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-118">The expression evaluator uses the opening and closing ([]) brackets to qualify identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-119">Die eckigen Klammern befinden sich an der ersten und letzten Position der Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-119">The brackets are put in the first and the last position of the string.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-120">Beispielsweise wird der Bezeichner 5$> zu [5$>].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-120">For example, the identifier 5$> becomes [5$>].</span></span> <span data-ttu-id="e198f-121">Eckige Klammern können für Spaltennamen, Variablennamen und Funktionsnamen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-121">Brackets can be used with column names, variable names, and function names.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-122">Falls Sie Ausdrücke mithilfe der Dialogfelder des [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designers erstellen, werden reguläre Bezeichner automatisch in eckige Klammern eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-122">If you build expressions using the [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer dialog boxes, regular identifiers are automatically enclosed in brackets.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-123">Eckige Klammern sind jedoch nur erforderlich, wenn der Name ungültige Zeichen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-123">However, brackets are required only if the name include invalid characters.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-124">Beispielsweise ist die Spalte mit dem Namen **MiddleName** auch ohne eckige Klammern gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-124">For example, the column named **MiddleName** is valid without brackets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-125">In Ausdrücken kann nicht auf Spaltennamen verwiesen werden, die eckige Klammern einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-125">You cannot reference column names that include brackets in expressions.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-126">Beispielsweise kann der Spaltenname **Column[1]** nicht in einem Ausdruck verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-126">For example, the column name **Column[1]** cannot be used in an expression.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-127">Der Spaltenname müsste ansonsten in einen Ausdruck ohne eckige Klammern umbenannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-127">To use the column in an expression it must be renamed to a name without brackets.</span></span>  
  
## <a name="lineage-identifiers"></a><span data-ttu-id="e198f-128">Herkunftsbezeichner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-128">Lineage Identifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="e198f-129">In Ausdrücken kann mit Herkunftsbezeichnern auf Spalten verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-129">Expressions can use lineage identifiers to refer to columns.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-130">Die Herkunftsbezeichner werden automatisch zugewiesen, wenn Sie das Paket erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-130">The lineage identifiers are assigned automatically when you first create the package.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-131">Den Herkunftsbezeichner für eine Spalte können Sie im **-Designer im Dialogfeld** Erweiterter Editor **auf der Registerkarte** Spalteneigenschaften [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-131">You can view the lineage identifier for a column on the **Column Properties** tab of the **Advanced Editor** dialog box in the [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-132">Wenn Sie mithilfe des Herkunftsbezeichners auf eine Spalte verweisen, muss der Bezeichner das Nummernzeichenpräfix (#) einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-132">If you refer to a column using its lineage identifier, the identifier must include the pound (#) character prefix.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-133">Beispielsweise muss eine Spalte mit dem Herkunftsbezeichner 147 als #147 dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-133">For example, a column with the lineage identifier 147 must be referenced as #147.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-134">Falls ein Ausdruck erfolgreich analysiert wird, ersetzt die Ausdrucksauswertung den Herkunftsbezeichner durch Spaltennamen im Dialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-134">If an expression parses successfully, the expression evaluator replaces the lineage identifiers with column names in the dialog box.</span></span>  
  
## <a name="unique-column-names"></a><span data-ttu-id="e198f-135">Eindeutige Spaltennamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-135">Unique Column Names</span></span>  
 <span data-ttu-id="e198f-136">Mehrere in einem Paket verwendete Komponenten können Spalten mit demselben Namen verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-136">Multiple components used in a package can expose columns with the same name.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-137">Falls diese Spalten in Ausdrücken verwendet werden, muss sichergestellt werden, dass sie nicht mehrdeutig sind, damit die Ausdrücke erfolgreich analysiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-137">If these columns are used in expressions, they must be disambiguated before the expressions can be parsed successfully.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-138">Die Ausdrucksauswertung unterstützt die punktierte Schreibweise zum Identifizieren der Spaltenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-138">The expression evaluator supports the dotted notation for identifying the source of the column.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-139">Beispielsweise werden zwei Spalten mit dem Namen **Age** zu **FlatFileSource.Age** und **OLEDBSource.Age**. Daran ist erkennbar, dass FlatFileSource und OLEDBSource die Quellen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-139">For example, two columns named **Age** become **FlatFileSource.Age** and **OLEDBSource.Age**, which indicates that their sources are FlatFileSource or OLEDBSource.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-140">Der Parser behandelt den vollqualifizierten Namen als einen einzelnen Spaltennamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-140">The parser treats the fully qualified name as a single column name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-141">Die Namen von Spaltenkomponenten und Spalten werden separat qualifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-141">Source component names and column names are qualified separately.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-142">Die folgenden Beispiele veranschaulichen die gültige Verwendung von eckigen Klammern in einer gepunkteten Schreibweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-142">The following examples show valid use of brackets in a dotted notation:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-143">Der Name der Quellkomponente schließt Leerzeichen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-143">The source component name includes spaces.</span></span>  
  
    ```  
    [MySo urce].Age  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-144">Das erste Zeichen im Spaltennamen ist ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-144">The first character in the column name is not valid.</span></span>  
  
    ```  
    MySource.[#Age]  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-145">Die Namen der Quellkomponente und der Spalte enthalten ungültige Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-145">The source component and the column names contain invalid characters.</span></span>  
  
    ```  
    [MySource?].[#Age]  
    ```  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="e198f-146">Falls beide Elemente in gepunkteter Schreibweise in eckige Klammern eingeschlossen sind, interpretiert die Ausdrucksauswertung das Klammernpaar als einen einzelnen Bezeichner, und nicht als eine Kombination aus Quelle und Spalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-146">If both elements in dotted notation are enclosed in one pair of brackets, the expression evaluator interprets the pair as a single identifier, not a source-column combination.</span></span>  
  
## <a name="variables-in-expressions"></a><span data-ttu-id="e198f-147">Variablen in Ausdrücken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-147">Variables in Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="e198f-148">Wenn in Ausdrücken auf Variablen verwiesen wird, muss das \@-Präfix verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-148">Variables, when referenced in expressions, must include the \@ prefix.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-149">Beispielsweise wird auf die **Counter**-Variable mit \@Counter verwiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-149">For example, the **Counter** variable is referenced by using \@Counter.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-150">Das Zeichen \@ ist nicht Bestandteil des Variablennamens, sondern identifiziert die Variable nur gegenüber der Ausdrucksauswertung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-150">The \@ character is not part of the variable name; it only identifies the variable to the expression evaluator.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-151">Wenn Sie Ausdrücke mithilfe der Dialogfelder des [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)]-Designers erstellen, wird dem Variablennamen automatisch das \@-Zeichen hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-151">If you build expressions by using the dialog boxes that [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer provides, the \@ character is automatically added to the variable name.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-152">Leerzeichen sind zwischen dem \@-Zeichen und dem Variablennamen nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-152">It is not valid to include spaces between the \@ character and the variable name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-153">Für Variablennamen gelten dieselben Regeln wie für andere reguläre Bezeichner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-153">Variable names follow the same rules as those for other regular identifiers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-154">Das erste Zeichen des Namens muss ein Buchstabe gemäß Unicode-Standard 2.0 sein oder ein Unterstrich (_).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-154">The first character of the name must be a letter as defined by the Unicode Standard 2.0, or an underscore (_).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e198f-155">Nachfolgende Zeichen können Buchstaben oder Zahlen gemäß Unicode-Standard 2.0, ein Unterstrich (_) oder die Zeichen \@, $ und # sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-155">Subsequent characters can be letters or numbers as defined in the Unicode Standard 2.0, the underscore (_), \@, $, and # characters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-156">Enthält ein Variablenname andere als die aufgeführten Zeichen, muss die Variable in eckige Klammern eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-156">If a variable name contains characters other than those listed, the variable must be enclosed in brackets.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-157">Beispielsweise müssen Variablennamen mit Leerzeichen in eckige Klammern eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-157">For example, variable names with spaces must be enclosed in brackets.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-158">Auf das \@-Zeichen folgt die öffnende eckige Klammer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-158">The opening bracket follows the \@ character.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-159">Beispielsweise wird auf die **My Name**-Variable mit „\@[My Name]“ verwiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-159">For example, the **My Name** variable is referenced as \@[My Name].</span></span> <span data-ttu-id="e198f-160">Leerzeichen sind zwischen dem Variablennamen und den eckigen Klammern nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-160">It is not valid to include spaces between the variable name and the brackets.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e198f-161">Die Namen von benutzerdefinierten und Systemvariablen unterscheiden nach Groß-/Kleinschreibung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-161">The names of user-defined and system variables are case-sensitive.</span></span>  
  
## <a name="unique-variable-names"></a><span data-ttu-id="e198f-162">Eindeutige Variablennamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-162">Unique Variable Names</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="e198f-163">unterstützt benutzerdefinierte Variablen und stellt eine Reihe von Systemvariablen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-163">supports custom variables and provides a set of system variables.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-164">Standardmäßig gehören benutzerdefinierte Variablen zum Namespace **User** und Systemvariablen zum Namespace **System** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-164">By default, custom variables belong to the **User** namespace, and system variables belong to the **System** namespace.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-165">Sie können zusätzliche Namespaces für benutzerdefinierte Variablen erstellen und die Namespacenamen entsprechend den Anforderungen Ihrer Anwendung aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-165">You can create additional namespaces for custom variables and update the namespace names to suit the needs of your application.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-166">Im Ausdrucks-Generator werden bereichsinterne Variablen in allen Namespaces aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-166">The expression builder lists in-scope variables in all namespaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-167">Alle Variablen weisen einen Bereich auf und gehören zu einem Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-167">All variables have scope and belong to a namespace.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-168">Eine Variable weist einen Paketbereich oder den Bereich eines Containers oder Tasks im Paket auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-168">A variable has package scope or the scope of a container or task in the package.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-169">Im Ausdrucks-Generator des [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designers werden nur die bereichsinternen Variablen aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-169">The expression builder in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer lists only the in-scope variables.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services-Variablen &#40;SSIS&#41;](../integration-services-ssis-variables.md) und [Verwenden von Variablen in Paketen](../use-variables-in-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-170">For more information, see [Integration Services &#40;SSIS&#41; Variables](../integration-services-ssis-variables.md) and [Use Variables in Packages](../use-variables-in-packages.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-171">Für Variablen, die in Ausdrücken verwendet werden, sind eindeutige Namen erforderlich, damit die Ausdrucksauswertung den Ausdruck ordnungsgemäß auswertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-171">Variables used in expressions must have unique names for the expression evaluator to evaluate the expression correctly.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-172">Falls ein Paket mehrere gleichnamige Variablen verwendet, müssen deren Namespaces unterschiedlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-172">If a package uses multiple variables with the same name, their namespaces must be different.</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="e198f-173">stellt einen Namespace-Auflösungsoperator bereit, bestehend aus zwei Doppelpunkten (::), um eine Variable mit ihrem Namespace zu qualifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-173">provides a namespace resolution operator, consisting of two colons (::), for qualifying a variable with its namespace.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-174">Beispielsweise verwenden die folgenden Ausdrücke zwei Variablen mit dem Namen **Count**. Eine Variable gehört zum Namespace **User** und die andere zum Namespace **MyNamespace** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-174">For example, the following expression uses two variables named **Count**; one belongs to the **User** namespace and one to the **MyNamespace** namespace.</span></span>  
  
```  
@[User::Count] > @[MyNamespace::Count]  
```  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="e198f-175">Sie müssen die Kombination aus Namespace und qualifiziertem Variablennamen in eckige Klammern einschließen, damit die Ausdrucksauswertung die Variable erkennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-175">You must enclose the combination of namespace and qualified variable name in brackets for the expression evaluator to recognize the variable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-176">Wenn der Wert von **count** im **User** -Namespace 10 und der Wert von **count** in **MyNamespace** 2 ist, wird der Ausdruck als ausgewertet, `true` da die Ausdrucks Auswertung zwei unterschiedliche Variablen erkennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-176">If the value of **Count** in the **User** namespace is 10 and the value of **Count** in **MyNamespace** is 2, the expression evaluates to `true` because the expression evaluator recognizes two different variables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e198f-177">Wenn Variablennamen nicht eindeutig sind, wird kein Fehler gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-177">If variable names are not unique, no error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-178">Die Ausdrucksauswertung verwendet stattdessen nur eine Instanz der Variablen zum Auswerten des Ausdrucks und gibt ein falsches Ergebnis zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-178">Instead, the expression evaluator uses only one instance of the variable to evaluate the expression and returns an incorrect result.</span></span> <span data-ttu-id="e198f-179">Beispielsweise war der folgende Ausdruck zum Vergleichen der Werte (10 und 2) für zwei separate **count** -Variablen vorgesehen. der Ausdruck wird jedoch zu ausgewertet, `false` da die Ausdrucks Auswertung dieselbe Instanz der **count** -Variablen zweimal verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-179">For example, the following expression was intended to compare the values (10 and 2) for two separate **Count** variables but the expression evaluates to `false` because the expression evaluator uses the same instance of the **Count** variable two times.</span></span>  
  
```  
@Count > @Count  
```  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="e198f-180">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-180">Related Content</span></span>  
 <span data-ttu-id="e198f-181">Technischer Artikel, [SSIS Expression Cheat Sheet](https://pragmaticworks.com/Resources/Cheat-Sheets/SSIS-Expression-Cheat-Sheet), auf pragmaticworks.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e198f-181">Technical article, [SSIS Expression Cheat Sheet](https://pragmaticworks.com/Resources/Cheat-Sheets/SSIS-Expression-Cheat-Sheet), on pragmaticworks.com</span></span>  
  
  
