---
title: Integration Services-Ausdrücke (SSIS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- packages [Integration Services], expressions
- Integration Services packages, expressions
- SQL Server Integration Services packages, expressions
- expressions [Integration Services], packages
- SSIS packages, expressions
ms.assetid: 26d2e242-7f60-4fa9-a70d-548a80eee667
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: ff0bd46034108537ebede7567b042997c94871ce
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701438"
---
# <a name="integration-services-ssis-expressions"></a><span data-ttu-id="85c30-102">Integration Services-Ausdrücke (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-102">Integration Services (SSIS) Expressions</span></span>
  <span data-ttu-id="85c30-103">Ein Ausdruck ist eine Kombination aus Symbolen (Bezeichner, Literale, Funktionen und Operatoren), die einen einzelnen Datenwert ergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-103">An expression is a combination of symbols-identifiers, literals, functions, and operators-that yields a single data value.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-104">Einfache Ausdrücke können aus einer einzelnen Konstante, Variable oder Funktion bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-104">Simple expressions can be a single constant, variable, or function.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-105">Meist sind Ausdrücke jedoch komplex, verwenden mehrere Operatoren und Funktionen und verweisen auf mehrere Spalten und Variablen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-105">More frequently, expressions are complex, using multiple operators and functions and referencing multiple columns and variables.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-106">In [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]können Ausdrücke zum Definieren von Bedingungen für CASE-Anweisungen, Erstellen und Aktualisieren von Werten in Datenspalten, Zuweisen von Werten zu Variablen, Aktualisieren oder Auffüllen von Eigenschaften zur Laufzeit, Definieren von Einschränkungen in Rangfolgeneinschränkungen sowie zum Bereitstellen von Ausdrücken für den For-Schleifencontainer verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-106">In [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)], expressions can be used to define conditions for CASE statements, create and update values in data columns, assign values to variables, update or populate properties at run time, define constraints in precedence constraints, and provide the expressions used by the For Loop container.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85c30-107">Ausdrücke basieren auf einer Ausdruckssprache und der Ausdrucksauswertung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-107">Expressions are based on an expression language, and the expression evaluator.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-108">Die Ausdrucksauswertung analysiert Ausdrücke und ermittelt, ob sich Ausdrücke an die Regeln der Ausdruckssprache halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-108">The expression evaluator parses the expression and determines whether the expression follows the rules of the expression language.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-109">Weitere Informationen zur Ausdruckssyntax und zu unterstützten Literalen und Bezeichnern finden Sie in den folgenden Themen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-109">For more information about the expression syntax and supported literals and identifiers, see the following topics.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="85c30-110">Syntax &#40;SSIS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-110">Syntax &#40;SSIS&#41;</span></span>](syntax-ssis.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="85c30-111">Literale &#40;SSIS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-111">Literals &#40;SSIS&#41;</span></span>](numeric-string-and-boolean-literals.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="85c30-112">Bezeichner &#40;SSIS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-112">Identifiers &#40;SSIS&#41;</span></span>](identifiers-ssis.md)  
  
## <a name="components-that-use-expressions"></a><span data-ttu-id="85c30-113">Komponenten, die Ausdrücke verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-113">Components that Use Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="85c30-114">In [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] können für die folgenden Elemente Ausdrücke verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-114">The following elements in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] can use expressions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85c30-115">Die Transformation für bedingtes Teilen, die eine auf Ausdrücken basierende Entscheidungsstruktur implementiert, um Datenzeilen an verschiedene Ziele weiterzuleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-115">The Conditional Split transformation implements a decision structure based on expressions to direct data rows to different destinations.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-116">In einer Transformation für bedingtes Teilen verwendete Ausdrücke müssen zu `true` oder `false` ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-116">Expressions used in a Conditional Split transformation must evaluate to `true` or `false`.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-117">Beispielsweise können die Zeilen, die die Bedingung im Ausdruck "Column1 > Column2" erfüllen, an eine andere Ausgabe weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-117">For example, rows that meet the condition in the expression "Column1 > Column2" can be routed to a separate output.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85c30-118">Die Transformation für abgeleitete Spalte, die mithilfe von Ausdrücken erstellte Werte verwendet, um neue Spalten in einem Datenfluss aufzufüllen, oder um vorhandene Spalten zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-118">The Derived Column transformation uses values created by using expressions either to populate new columns in a data flow, or to update existing columns.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-119">Beispielsweise kann der Ausdruck Column1 + " ABC" verwendet werden, um einen Wert zu aktualisieren, oder um mit der verketteten Zeichenfolge einen neuen Wert zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-119">For example, the expression Column1 + " ABC" can be used to update a value or to create a new value with the concatenated string.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85c30-120">Variablen, deren Wert mit einem Ausdruck festgelegt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-120">Variables use an expression to set their value.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-121">Die Variable GETDATE() legt z. B. den Wert der Variablen auf das aktuelle Datum fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-121">For example, GETDATE() sets the value of the variable to the current date.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85c30-122">Rangfolgeneinschränkungen, bei denen mithilfe von Ausdrücken die Bedingungen angegeben werden können, die festlegen, ob der eingeschränkte Task oder Container eines Pakets ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-122">Precedence constraints can use expressions to specify the conditions that determine whether the constrained task or container in a package runs.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-123">In einer Rangfolgeneinschränkung verwendete Ausdrücke müssen zu `true` oder `false` ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-123">Expressions used in a precedence constraint must evaluate to `true` or `false`.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-124">Der Ausdruck \@A > \@B z. B. vergleicht zwei benutzerdefinierte Variablen, um zu bestimmen, ob der eingeschränkte Task ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-124">For example, the expression \@A > \@B compares two user-defined variables to determine whether the constrained task runs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85c30-125">For-Schleifen-Container, bei denen mithilfe von Ausdrücken Initialisierungs-, Auswertungs- und Inkrementanweisungen erstellt werden können, die von der Schleifenstruktur verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-125">The For Loop container can use expressions to build the initialization, evaluation, and the incrementing statements that the looping structure uses.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-126">Der Ausdruck \@Counter = 1 z. B. initialisiert den Schleifenzähler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-126">For example, the expression \@Counter = 1 initializes the loop counter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85c30-127">Ausdrücke können auch zum Aktualisieren der Werte von Paketeigenschaften, Containern wie dem For- und dem Foreach-Schleifencontainer, Tasks, Verbindungs-Managern auf Paket- und Projektebene, Protokollanbietern und Foreach-Enumeratoren verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-127">Expressions can also be used to update the values of properties of packages, containers such as the For Loop and Foreach Loop, tasks, package and project level connection managers, log providers, and Foreach enumerators.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-128">Mithilfe eines Eigenschaftsausdrucks kann z.B. die Zeichenfolge „Localhost.AdventureWorks“ der ConnectionName-Eigenschaft des Tasks „SQL ausführen“ zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-128">For example, using a property expression, the string "Localhost.AdventureWorks" can be assigned to the ConnectionName property of the Execute SQL task.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden von Eigenschaftsausdrücken in Paketen](use-property-expressions-in-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-129">For more information, see [Use Property Expressions in Packages](use-property-expressions-in-packages.md).</span></span>  
  
## <a name="icon-markers-for-expressions"></a><span data-ttu-id="85c30-130">Symbolmarker für Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-130">Icon Markers for Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="85c30-131">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]wird ein spezieller Symbolmarker neben Verbindungs-Managern, Variablen und Tasks angezeigt, für die Ausdrücke festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-131">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], a special icon marker displays next to connection managers, variables, and tasks that have expressions set on them.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-132">Die **HasExpressions** -Eigenschaft ist für alle SSIS-Objekte verfügbar, die Ausdrücke unterstützen, mit Ausnahme von Variablen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-132">The **HasExpressions** property is available on all SSIS objects that support expresions, with the exception of variables.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-133">Mit der Eigenschaft können Sie bequem ermitteln, welche Objekte über Ausdrücke verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-133">The property enables you to easily identy which objects have expressions.</span></span>  
  
## <a name="expression-builder"></a><span data-ttu-id="85c30-134">Ausdrucks-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-134">Expression Builder</span></span>  
 <span data-ttu-id="85c30-135">Der Ausdrucks-Generator ist ein grafisches Tool zum Erstellen von Ausdrücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-135">The expression builder is a graphical tool for building expressions.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-136">Dieser ist in den Dialogfeldern **Transformations-Editor für bedingtes Teilen**, **Transformations-Editor für abgeleitete Spalte** und **Ausdrucks-Generator** verfügbar, es handelt sich um ein grafisches Tool zum Erstellen von Ausdrücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-136">It is available in the **Conditional Split Transformation Editor**, **Derived Column Transformation Editor** dialog boxes, and in the **Expression Builder** dialog box, is a graphical tool for building expressions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85c30-137">Der Ausdrucks-Generator stellt Ordner bereit, die paketspezifische Elemente enthalten, sowie Ordner, die die von der Ausdruckssprache bereitgestellten Funktionen, Typumwandlungen und Operatoren enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-137">The expression builder provides folders that contain package-specific elements, and folders that contain the functions, type casts, and operators that the expression language provides.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-138">Paketspezifische Elemente umfassen Systemvariablen und benutzerdefinierte Variablen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-138">The package-specific elements include system variables and user-defined variables.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-139">In den Dialogfeldern **Transformations-Editor für bedingtes Teilen** und **Transformations-Editor für abgeleitete Spalte** können Sie auch Datenspalten anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-139">In the **Conditional Split Transformation Editor** and **Derived Column Transformation Editor** dialog boxes, you can also view data columns.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-140">Sie können Elemente aus den Ordnern in die Spalten **Bedingung** oder **Ausdruck** ziehen, um die Ausdrücke für die Transformationen zu erstellen, oder Sie können Ausdrücke direkt in die Spalten eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-140">To build expressions for the transformations, you can drag items from the folders to the **Condition** or **Expression** column or you can type the expression directly in the column.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-141">Der Ausdrucks-Generator fügt erforderliche Syntaxelemente wie das \@-Präfix bei Variablennamen automatisch hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-141">The expression builder automatically adds needed syntax elements such as the \@ prefix on variable names.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="85c30-142">Die Namen von benutzerdefinierten und Systemvariablen unterscheiden nach Groß-/Kleinschreibung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-142">The names of user-defined and system variables are case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85c30-143">Variablen verfügen über einen Gültigkeitsbereich, und im Ordner **Variablen** im Ausdrucks-Generator werden nur die Variablen aufgeführt, die im Gültigkeitsbereich enthalten sind und verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-143">Variables have scope, and the **Variables** folder in the expression builder lists only variables that are in scope and available to use.</span></span> <span data-ttu-id="85c30-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services-Variablen &#40;SSIS&#41;](../integration-services-ssis-variables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-144">For more information, see [Integration Services &#40;SSIS&#41; Variables](../integration-services-ssis-variables.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="85c30-145">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-145">Related Tasks</span></span>  
 [<span data-ttu-id="85c30-146">Verwenden eines Ausdrucks in einer Datenflusskomponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-146">Use an Expression in a Data Flow Component</span></span>](../use-an-expression-in-a-data-flow-component.md)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="85c30-147">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-147">Related Content</span></span>  
 <span data-ttu-id="85c30-148">Technischer Artikel, [SSIS Expression Examples](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=220761), auf social.technet.microsoft.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-148">Technical article, [SSIS Expression Examples](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=220761), on social.technet.microsoft.com</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="85c30-149">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-149">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="85c30-150">SQL Server Integration Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85c30-150">SQL Server Integration Services</span></span>](../sql-server-integration-services.md)  
  
  
