---
title: Erweiterte Konflikterkennung und -lösung bei der Mergereplikation | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- merge replication conflict resolution [SQL Server replication], about conflict resolution
- default conflict resolver
- column-level conflict tracking
- row-level conflict tracking
- viewing merge replication conflicts
- resolving merge replication conflicts
- logical record-level conflict tracking [SQL Server replication]
- conflict resolution [SQL Server replication], merge replication
ms.assetid: 063d3d9c-ccb5-4fab-9d0c-c675997428b4
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 9122f0d704db948a0a8134da2b86e34ea6426dac
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607720"
---
# <a name="advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution"></a><span data-ttu-id="79b31-102">Erweiterte Konflikterkennung und -lösung bei der Mergereplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-102">Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution</span></span>
  <span data-ttu-id="79b31-103">Wenn zwischen einem Verleger und einem Abonnenten eine Verbindung besteht und die Synchronisierung vorgenommen wird, werden jegliche Konflikte vom Merge-Agent erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-103">When a Publisher and a Subscriber are connected and synchronization occurs, the Merge Agent detects if there are any conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-104">Wenn Konflikte erkannt werden, verwendet der Merge-Agent einen Konfliktlöser (der angegeben wird, wenn ein Artikel einer Veröffentlichung hinzugefügt wird), um festzustellen, welche Daten akzeptiert und an andere Sites weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-104">If conflicts are detected, the Merge Agent uses a conflict resolver (which is specified when an article is added to a publication) to determine which data is accepted and propagated to other sites.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="79b31-105">Obwohl ein Abonnent mit dem Verleger synchronisiert wird, treten Konflikte normalerweise zwischen den Updates auf, die bei verschiedenen Abonnenten erfolgen, und nicht bei Updates, die bei einem Abonnenten und bei dem Verleger ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-105">Although a Subscriber synchronizes with the Publisher, conflicts typically occur between updates that are made at different Subscribers, instead of updates being made at a Subscriber and at the Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-106">Das Verhalten der Konflikterkennung und -lösung ist von folgenden in diesem Thema beschriebenen Optionen abhängig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-106">The behavior of conflict detection and resolution depends on the following options, which are described in this topic:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-107">Angabe der Nachverfolgung auf Spaltenebene, auf Zeilenebene oder auf der Ebene des logischen Datensatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-107">Whether you specify column-level tracking, row-level tracking, or logical record-level tracking.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-108">Angabe der standardmäßigen prioritätsbasierten Mechanismen zur Konfliktlösung oder Angabe eines Artikelkonfliktlösers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-108">Whether you specify the default priority-based resolution mechanism or specify an article resolver.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-109">Als Artikelkonfliktlöser kommen infrage:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-109">An article resolver can be:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="79b31-110">Ein in verwaltetem Code geschriebener *Geschäftslogikhandler*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-110">A *business logic handler* written in managed code.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="79b31-111">Ein COM-basierter *benutzerdefinierter Konfliktlöser*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-111">A COM-based *custom resolver*.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="79b31-112">Ein von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]bereitgestellter COM-basierter Konfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-112">A COM-based resolver supplied by [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="79b31-113">Wenn der standardmäßige Mechanismus zur Konfliktlösung verwendet wird, wird das Verhalten durch den verwendeten Abonnementtyp, Client oder Server, näher bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-113">If the default resolution mechanism is used, behavior is further determined by the type of subscription used: client or server.</span></span>  
  
## <a name="conflict-detection"></a><span data-ttu-id="79b31-114">Konflikterkennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-114">Conflict Detection</span></span>  
 <span data-ttu-id="79b31-115">Ob eine Datenänderung als Konflikt in Betracht kommt oder nicht ist vom Typ der für den Artikel festgelegten Konfliktnachverfolgung abhängig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-115">Whether a data change qualifies as a conflict or not depends on the type of conflict tracking you set for an article:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-116">Wenn Sie die Konfliktnachverfolgung auf Spaltenebene auswählen, wird eine Änderung als Konflikt eingestuft, wenn die Änderungen in derselben Spalte und derselben Zeile auf mehreren Replikationsknoten vorgenommen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-116">If you select column-level conflict tracking, it is considered a conflict if changes are made to the same column in the same row at more than one replication node.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-117">Wenn Sie die Nachverfolgung auf Zeilenebene auswählen, wird ein Konflikt verursacht, wenn Änderungen in beliebigen Spalten derselben Zeilen auf mehreren Replikationsknoten vorgenommen wurden (die betroffenen Spalten in den entsprechenden Zeilen müssen identisch sein).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-117">If you select row-level tracking, it is considered a conflict if changes are made to any columns in the same row at more than one replication node (the columns affected in the corresponding rows need not be the same).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-118">Wenn Sie die Nachverfolgung auf der Ebene des logischen Datensatzes auswählen, wird ein Konflikt verursacht, wenn Änderungen in beliebigen Zeilen desselben logischen Datensatzes auf mehreren Replikationsknoten vorgenommen wurden (die betroffenen Spalten in den entsprechenden Zeilen müssen identisch sein).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-118">If you select logical record-level tracking, it is considered a conflict if changes are made to any row in the same logical record at more than one replication node (the columns affected in the corresponding rows need not be the same).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Ermitteln und Lösen von Konflikten in logischen Datensätzen](advanced-merge-replication-conflict-resolving-in-logical-record.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-119">For more information, see [Detecting and Resolving Conflicts in Logical Records](advanced-merge-replication-conflict-resolving-in-logical-record.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-120">Informationen zum Eingeben der Konfliktnachverfolgungs- und -lösungsebene für einen Artikel finden Sie unter [Geben Sie den Konflikt nachverfolgen und-lösungsebene für Mergeveröffentlichungen](../publish/specify-merge-replication-properties.md#interactive-conflict-resolution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-120">To specify the conflict tracking and resolution level for an article, see [Specify the Conflict Tracking and Resolution Level for Merge Articles](../publish/specify-merge-replication-properties.md#interactive-conflict-resolution).</span></span>  
  
## <a name="conflict-resolution"></a><span data-ttu-id="79b31-121">Konfliktlösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-121">Conflict Resolution</span></span>  
 <span data-ttu-id="79b31-122">Wenn ein Konflikt erkannt wird, startet der Merge-Agent den ausgewählten Konfliktlöser und verwendet diesen zur Bestimmung des Konfliktgewinners.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-122">After a conflict is detected, the Merge Agent launches the selected conflict resolver and uses the resolver to determine the conflict winner.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-123">Die Gewinnerzeile wird auf dem Verleger und auf dem Abonnenten angewendet, und die Daten der verlierenden Zeile werden in eine Konflikttabelle geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-123">The winning row is applied at the Publisher and Subscriber, and the data from the losing row is written to a conflict table.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-124">Konflikte werden direkt nach dem Ausführen des Konfliktlösers gelöst, es sei denn, Sie haben angegeben, dass Konflikte interaktiv gelöst werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-124">Conflicts are resolved immediately after the resolver executes, unless you select to resolve conflicts interactively.</span></span>  
  
### <a name="resolver-types"></a><span data-ttu-id="79b31-125">Konfliktlösertypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-125">Resolver Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="79b31-126">Bei der Mergereplikation erfolgt die Konfliktlösung auf Artikelebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-126">In merge replication, conflict resolution takes place at the article level.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-127">Bei Veröffentlichungen, die sich aus mehreren Artikeln zusammensetzen, ist die Verwendung unterschiedlicher Konfliktlöser für verschiedene Artikel oder desselben Konfliktlösers für einen Artikel, mehrere Artikel oder alle Artikel möglich, die zu einer Veröffentlichung gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-127">For publications composed of several articles, you can have different conflict resolvers serving different articles, or the same conflict resolver serving one article, several articles, or all the articles comprising a publication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-128">Wenn Sie den prioritätsbasierten Standardkonfliktlöser verwenden möchten, müssen Sie die Resolver-Eigenschaft eines Artikels nicht festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-128">If you plan to use the default priority-based conflict resolver, you do not have to set the resolver property of an article.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-129">Wenn ein Artikelkonfliktlöser anstatt des Standardkonfliktlösers verwendet werden soll, müssen Sie die Resolver-Eigenschaft für den jeweiligen Artikel festlegen, indem Sie einen verfügbaren Konfliktlöser auf dem Verleger auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-129">If you want to use an article resolver instead of the default resolver, you must set the resolver property for the article that will use it by selecting an available resolver on the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-130">Spezielle Informationen, die an den Konfliktlöser weitergegeben werden müssen, können auch in der Eigenschaft für die Konfliktlöserinformationen angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-130">Any specific information that needs to be passed to the resolver can also be specified in the resolver information property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-131">Für die Mergereplikation stehen vier Arten von Konfliktlösern zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-131">Merge replication offers four types of conflict resolvers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-132">Der prioritätsbasierte Standardkonfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-132">The default priority-based conflict resolver</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="79b31-133">Der standardmäßige Konfliktlösungsmechanismus weist unterschiedliche Verhaltensweisen auf, je nachdem, ob es sich beim Abonnement um ein Client- oder ein Serverabonnement handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-133">The default resolution mechanism behaves differently, depending on whether a subscription is a client subscription or a server subscription.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-134">Sie können einzelnen Abonnenten, auf denen Serverabonnements verwendet werden, Priority-Werte zuweisen. Änderungen, die auf dem Knoten mit dem höchsten Priority-Wert vorgenommen werden, gewinnen alle Konflikte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-134">You assign priority values to individual Subscribers that use server subscriptions; changes made at the node with the highest priority win any conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-135">Bei Clientabonnements gewinnt die Änderung den Konflikt, die zuerst auf den Verleger geschrieben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-135">For client subscriptions, the first change written to the Publisher wins the conflict.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="79b31-136">Nach der Erstellung eines Abonnements kann der zugehörige Abonnementtyp nicht mehr geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-136">After a subscription is created, it cannot be changed from one type to another.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-137">Ein Geschäftslogikhandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-137">A business logic handler</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="79b31-138">Im Geschäftslogikhandler können Sie eine Assembly in verwaltetem Code schreiben, die während des Mergesynchronisierungsvorgangs aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-138">The business logic handler framework allows you to write a managed code assembly that is called during the merge synchronization process.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-139">Die Assembly enthält eine Geschäftslogik, die während der Synchronisierung auf Konflikte und mehrere andere Bedingungen reagieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-139">The assembly includes business logic that can respond to conflicts and a number of other conditions during synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-140">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausführen von Geschäftslogik während der Mergesynchronisierung](execute-business-logic-during-merge-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-140">For more information, see [Execute Business Logic During Merge Synchronization](execute-business-logic-during-merge-synchronization.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-141">Ein COM-basierter benutzerdefinierter Konfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-141">A COM-based custom resolver</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="79b31-142">Die Mergereplikation stellt eine API bereit, mit der Konfliktlöser als COM-Objekte in Programmiersprachen, z. B. [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[vcprvc](../../../includes/vcprvc-md.md)] oder [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)], geschrieben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-142">Merge replication provides an API for writing resolvers as COM objects in languages such as [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[vcprvc](../../../includes/vcprvc-md.md)] or [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="79b31-143">Weitere Informationen finden Sie unter [COM-Based Custom Resolvers](advanced-merge-replication-conflict-com-based-custom-resolvers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-143">For more information, see [COM-Based Custom Resolvers](advanced-merge-replication-conflict-com-based-custom-resolvers.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-144">Ein von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]bereitgestellter COM-basierter Konfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-144">A COM-based resolver supplied by [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]</span></span>  
  
     [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="79b31-145">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] enthält mehrere COM-basierte Konfliktlöser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-145">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] includes a number of COM-based resolvers.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-146">Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft COM-basierte Konfliktlöser](advanced-merge-replication-conflict-com-based-resolvers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-146">For more information, see [Microsoft COM-Based Resolvers](advanced-merge-replication-conflict-com-based-resolvers.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-147">Informationen zum Auswählen des geeigneten Konfliktlösertyps finden Sie unter [Auswählen von Resolvern](advanced-merge-replication-conflict-choose-a-resolver.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-147">For information about how to select the appropriate type of resolver, see [Choose a Resolver](advanced-merge-replication-conflict-choose-a-resolver.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="79b31-148">Einige Artikelkonfliktlöser wurden geschrieben, um nur Konflikte für bestimmte Operationen zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-148">Some article resolvers are written to handle conflicts only for certain operations.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-149">So verarbeitet ein Konfliktlöser beispielsweise Updates, nicht jedoch Einfüge- oder Löschvorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-149">For example a resolver might handle updates, but not inserts or deletes.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-150">Der prioritätsbasierte Standardkonfliktlöser verarbeitet alle Konflikte, die nicht vom Artikelkonfliktlöser bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-150">The default priority-based conflict resolver handles any conflicts not handled by the article resolver.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-151">Information zum Angeben eines Mergeabonnementtyps und einer Konfliktlösungspriorität finden Sie im entsprechenden Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-151">To specify a merge subscription type and conflict resolution priority, see</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]<span data-ttu-id="79b31-152">: [Angeben eines Mergeabonnementtyps und einer Konfliktlösungspriorität &#40;Server Management Studio&#41;](../specify-a-merge-subscription-type-and-conflict-resolution-priority.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-152">: [Specify a Merge Subscription Type and Conflict Resolution Priority &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../specify-a-merge-subscription-type-and-conflict-resolution-priority.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-153">Weitere Informationen zum Programmieren von Replikationen mit [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] und zum Programmieren von Replication Management Objects (RMO) finden Sie unter: [Create a Pull Subscription (Erstellen eines Pullabonnements)](../create-a-pull-subscription.md) und [Create a Push Subscription (Erstellen eines Pushabonnements)](../create-a-push-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-153">Replication [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] programming and Replication Management Objects (RMO) programming: [Create a Pull Subscription](../create-a-pull-subscription.md) and [Create a Push Subscription](../create-a-push-subscription.md)</span></span>  
  
### <a name="interactive-resolver"></a><span data-ttu-id="79b31-154">Interaktiver Konfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-154">Interactive Resolver</span></span>  
 <span data-ttu-id="79b31-155">Die Replikation stellt eine Benutzeroberfläche für den interaktiven Konfliktlöser bereit, die in Verbindung mit dem prioritätsbasierten Standardkonfliktlöser oder mit einem Artikelkonfliktlöser verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-155">Replication supplies an Interactive Resolver user interface that can be used in conjunction with either the default priority-based conflict resolver or an article resolver.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-156">Bei der Ausführung einer bedarfsgesteuerten Synchronisierung mit der Synchronisierungsverwaltung von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows zeigt der interaktive Konfliktlöser Konfliktdaten in Laufzeit an und bietet Ihnen die Möglichkeit, die Art der Konfliktlösung auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-156">When performing on-demand synchronization through [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows Synchronization Manager, the Interactive Resolver displays conflict data at run-time, and lets you choose how to resolve conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-157">Weitere Informationen zum Aktivieren der interaktiven Konfliktlösung und zum Starten des interaktiven Konfliktlösers finden Sie unter [Interactive Conflict Resolution](advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-157">For more information about how to enable interactive resolution and launch the Interactive Resolver, see [Interactive Conflict Resolution](advanced-merge-replication-conflict-interactive-resolution.md).</span></span>  
  
## <a name="viewing-conflicts"></a><span data-ttu-id="79b31-158">Anzeigen von Konflikten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-158">Viewing Conflicts</span></span>  
 <span data-ttu-id="79b31-159">Die einfachste Möglichkeit zum Anzeigen von Konflikten ist die Verwendung des Replikationskonflikt-Viewers, der in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verfügbar ist ([!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] bietet ebenfalls gespeicherte Prozeduren, mit denen die Konflikttabellen abgefragt werden können).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-159">The most straightforward way to view conflicts is to use the Replication Conflict Viewer, available from [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] ([!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] also provides stored procedures that allow the conflict tables to be queried.).</span></span> <span data-ttu-id="79b31-160">Der Konflikt-Viewer und die interaktive Konfliktlöser sind ähnliche Tools, im interaktiven Konfliktlöser können Sie jedoch bei der Synchronisierung Konflikte lösen, während der Konflikt-Viewer für die Anzeige von Konflikten nach der Konfliktlösung bestimmt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-160">The Conflict Viewer and Interactive Resolver are similar tools, but the Interactive Resolver allows you to resolve conflicts as synchronization occurs, whereas the Conflict Viewer is designed for viewing conflicts after they have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-161">Wenn die Konfliktmetadaten weiterhin in den Systemtabellen verfügbar sind (Konfliktmetadaten werden standardmäßig 14 Tage lang beibehalten), können Sie die Ergebnisse der Konfliktlösung überschreiben. Wenn jedoch regelmäßig ein direktes Eingreifen erforderlich ist, sollten Sie die Verwendung des interaktiven Konfliktlösers in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-161">If the conflict metadata is still available in the system tables (conflict metadata is retained for 14 days by default), you can override conflict resolution outcomes in the Conflict Viewer, but if direct intervention is regularly required, consider using the Interactive Resolver.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="79b31-162">Konflikte, die logische Datensätze einschließen, werden im Konflikt-Viewer nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-162">Conflicts that involve logical records are not displayed in Conflict Viewer.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-163">Mit den gespeicherten Replikationsprozeduren können Informationen zu diesen Konflikten angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-163">To view information about these conflicts, use replication stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Konfliktinformationen zu Mergeveröffentlichungen &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../view-conflict-information-for-merge-publications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-164">For more information, see [View Conflict Information for Merge Publications &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../view-conflict-information-for-merge-publications.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-165">Im Konflikt-Viewer werden Informationen aus drei Systemtabellen angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-165">The Conflict Viewer displays information from three system tables:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-166">Die Replikation erstellt eine Konflikttabelle für jede Tabelle in einem Mergeartikel, deren Name das folgende Format aufweist: **MSmerge_conflict_\<PublicationName>_\<ArticleName>** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-166">Replication creates a conflict table for each table in a merge article, with a name in the form **MSmerge_conflict_\<PublicationName>_\<ArticleName>**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="79b31-167">Konflikttabellen weisen dieselbe Struktur auf wie die Tabellen, auf denen sie basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-167">Conflict tables have the same structure as the tables on which they are based.</span></span> <span data-ttu-id="79b31-168">Eine Zeile in einer dieser Tabellen besteht aus der verlierenden Version einer Konfliktzeile (die gewinnende Version der Zeile befindet sich in der eigentlichen Benutzertabelle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-168">A row in one of these tables consists of the losing version of a conflict row (the winning version of the row is in the actual user table).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-169">Die **MSmerge_conflict_info** -Tabelle enthält Informationen zu allen Konflikten, einschließlich des Konflikttyps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-169">The **MSmerge_conflicts_info** table provides information about each conflict, including the conflict type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-170">Die **sysmergearticles** -Tabelle identifiziert die Benutzertabellen mit Konflikttabellen und stellt Informationen zu den Konflikttabellen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-170">The **sysmergearticles** table identifies which user tables have conflict tables and provides information about the conflict tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-171">Standardmäßig werden Konfliktinformationen an den folgenden Orten gespeichert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-171">By default, conflict information is stored:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-172">Auf dem Verleger und Abonnenten, wenn die Veröffentlichung mindestens einen Kompatibilitätsgrad von 90RTM aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-172">At the Publisher and Subscriber if the publication compatibility level is 90RTM or higher.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-173">Auf dem Verleger, wenn die Veröffentlichung einen geringeren Kompatibilitätsgrad als 80RTM aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-173">At the Publisher if the publication compatibility level is lower than 80RTM.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-174">Auf dem Verleger, wenn auf den Abonnenten [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)]ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-174">At the Publisher if Subscribers are running [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="79b31-175">Konfliktdaten dürfen nicht auf Abonnenten mit [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)] gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-175">Conflict data cannot be stored on [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)] Subscribers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79b31-176">**So zeigen Sie Konflikte an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-176">**To view conflicts**</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]<span data-ttu-id="79b31-177">: [Anzeigen und Lösen von Datenkonflikten für Mergeveröffentlichungen &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../view-and-resolve-data-conflicts-for-merge-publications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-177">: [View and Resolve Data Conflicts for Merge Publications &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../view-and-resolve-data-conflicts-for-merge-publications.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="79b31-178">Replikationsprogrammierung mit [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]: [Anzeigen von Konfliktinformationen zu Mergeveröffentlichungen &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../view-conflict-information-for-merge-publications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-178">Replication [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] Programming: [View Conflict Information for Merge Publications &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../view-conflict-information-for-merge-publications.md)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="79b31-179">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-179">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="79b31-180">Synchronisieren von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79b31-180">Synchronize Data</span></span>](../synchronize-data.md)  
  
  
