---
title: COM-basierte benutzerdefinierte Konfliktlöser | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- COM-based resolvers [SQL Server replication]
- custom resolvers [SQL Server replication]
ms.assetid: 94195797-ad7a-4962-a8e3-b259cd13aa38
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 2b28795c1a7d43bcd4e8cb3f18723e05f9e76966
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718019"
---
# <a name="com-based-custom-resolvers"></a><span data-ttu-id="63897-102">COM-Based Custom Resolvers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-102">COM-Based Custom Resolvers</span></span>
  <span data-ttu-id="63897-103">Benutzerdefinierte Konfliktlöser ermöglichen eine höhere Flexibilität als der Standardmechanismus für die Konfliktlösung. Darüber hinaus kann mit Ihnen Geschäftslogik implementiert werden, die von den Anwendungen benötigt wird, die die replizierten Daten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-103">Custom resolvers provide more flexibility than the default resolution mechanism, and they can implement business logic required by applications using the replicated data.</span></span> <span data-ttu-id="63897-104">Ein COM-basierter benutzerdefinierter Konfliktlöser ist eine DLL (Dynamic Link Library), die die **ICustomResolver** -COM-Schnittstelle, deren Methoden und Eigenschaften sowie andere unterstützende Schnittstellen und Typdefinitionen implementiert, die speziell für die Konfliktlösung entworfen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-104">A COM-based custom resolver is a dynamic-link library (DLL) that implements the **ICustomResolver** COM interface, its methods and properties, and other supporting interfaces and type definitions designed specifically for conflict resolution.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="63897-105">Es wird empfohlen, nach Möglichkeit einen Geschäftslogikhandler statt eines COM-basierten benutzerdefinierten Konfliktlösers zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-105">It is recommended to use a business logic handler rather than a COM-based custom resolver if possible.</span></span> <span data-ttu-id="63897-106">Weitere Informationen zu Geschäftslogikhandlern finden Sie unter [Ausführen der Geschäftslogik während der Mergesynchronisierung](execute-business-logic-during-merge-synchronization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-106">For more information on business logic handlers, see [Execute Business Logic During Merge Synchronization](execute-business-logic-during-merge-synchronization.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63897-107">Zum Erstellen eines benutzerdefinierten COM-Konfliktlösers können Sie die in der Datei replrec.dll bereitgestellte Typbibliothek verwenden. Standardmäßig wird diese Bibliothek unter [!INCLUDE[ssInstallPath](../../../includes/ssinstallpath-md.md)]COM installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-107">To build a custom COM resolver, you can use the type library that is provided in the replrec.dll; by default, this library is installed at [!INCLUDE[ssInstallPath](../../../includes/ssinstallpath-md.md)]COM.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63897-108">Sie müssen Folgendes vor dem Schreiben eines benutzerdefinierten COM-Konfliktlösers entscheiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-108">Before writing a custom COM resolver, you need to decide:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="63897-109">Die Typen von Zeilenänderungen, die aufgelöst werden sollen (z. B. Updates, Einfügungen und Löschungen), und ob der Konfliktlöser beim Upload und/oder dem Download von Mergeänderungen aufgerufen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-109">The types of row changes you want to resolve, such as updates, inserts, and deletes, and whether the resolver should be invoked during the upload of merge changes, the download of merge changes, or both.</span></span> <span data-ttu-id="63897-110">Sie können einen Änderungstyp, alle Änderungen oder eine beliebige Kombination daraus angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-110">You can specify one type of change, all changes, or any combination.</span></span> <span data-ttu-id="63897-111">Der Standardkonfliktlöser für Mergeprozesse verarbeitet alle Konflikte, die nicht von einem benutzerdefinierten Konfliktlöser abgedeckt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-111">The default merge conflict resolver handles any conflicts not covered by a custom resolver.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="63897-112">Ob beim Lösen des Konflikts das Protokollieren auf Spaltenebene verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-112">Whether to use column tracking when resolving the conflict.</span></span> <span data-ttu-id="63897-113">Wenn das Protokollieren auf Spaltenebene aktiviert ist, werden nur Daten in den Spalten, in denen ein Konflikt vorhanden ist, als Konflikt markiert; anderenfalls werden die Daten zusammengeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-113">When column-level tracking is on, only data in those columns where a conflict exists are flagged as a conflict, otherwise the data is merged.</span></span> <span data-ttu-id="63897-114">Konflikte werden jedoch wie bei der Nachverfolgung auf Zeilenebene gelöst: Der Prioritätsgewinner überschreibt die gesamte Datenzeile (die Daten können jedoch eine Mischung aus Werten vom Verleger, Werten von den Abonnenten oder geänderten Werten sein, die weder vom Verleger noch von den Abonnenten stammen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-114">However, conflicts are resolved in the same way as row-level tracking: the priority winner overwrites the entire row of data (but the data can be a mix of values from the Publisher, Subscribers, or some altered values that were from neither Publisher nor Subscribers).</span></span> <span data-ttu-id="63897-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Erkennen und Beseitigen von Konflikten bei der Mergereplikation](advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-115">For more information, see [Detect and Resolve Merge Replication Conflicts](advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63897-116">Informationen zum Implementieren eines COM-basierten benutzerdefinierten Konfliktlösers finden Sie unter [Implementieren eines benutzerdefinierten Konfliktlösers für einen Mergeartikel](../implement-a-custom-conflict-resolver-for-a-merge-article.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-116">To implement a COM-based custom conflict resolver, see [Implement a Custom Conflict Resolver for a Merge Article](../implement-a-custom-conflict-resolver-for-a-merge-article.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63897-117">Ein benutzerdefinierter Konfliktlöser wird für einen Artikel und nicht für eine vollständige Veröffentlichung angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-117">A custom resolver is specified for an article, not an entire publication.</span></span> <span data-ttu-id="63897-118">Derselbe Konfliktlöser kann mit mehreren Artikeln verwendet werden, jedoch bezieht sich die Logik in benutzerdefinierten Konfliktlösern häufig auf eine bestimmte Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-118">The same resolver can be used with more than one article, but the logic in custom resolvers is often specific to a particular table.</span></span> <span data-ttu-id="63897-119">Wenn der in einer Tabelle verwendete Artikel nach dem Erstellen des Konfliktlösers geändert wird (z. B. durch Umbenennen des bei der Konfliktlösung verwendeten Spaltennamens), muss der Konfliktlöser gegebenenfalls geändert und erneut kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-119">If the table used in the article is modified after the resolver is created (for example, renaming the column name that is used in conflict resolution), the custom resolver might need to be modified and recompiled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63897-120">Informationen zum Angeben eines benutzerdefinierten Konfliktlösers finden Sie unter [Angeben eines Mergeartikelkonfliktlösers](../publish/specify-a-merge-article-resolver.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-120">To specify a custom resolver, see [Specify a Merge Article Resolver](../publish/specify-a-merge-article-resolver.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="63897-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-121">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="63897-122">[Erweiterte Konflikterkennung und -lösung der Mergereplikation](advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-122">[Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution](advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="63897-123">Microsoft-COM-basierte Konfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63897-123">Microsoft COM-Based Resolvers</span></span>](advanced-merge-replication-conflict-com-based-resolvers.md)  
  
  
