---
title: Interaktive Konfliktlösung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- interactive conflict resolution [SQL Server replication]
- interactive resolver [SQL Server replication]
- articles [SQL Server replication], conflict resolution
- conflict resolution [SQL Server replication], merge replication
ms.assetid: 172c60c7-f605-4eb5-b185-54ae9e9d3c60
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 57d0de17c4d958a1b842748810ba24717e6866e9
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607715"
---
# <a name="interactive-conflict-resolution"></a><span data-ttu-id="2121b-102">Interactive Conflict Resolution</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-102">Interactive Conflict Resolution</span></span>
  <span data-ttu-id="2121b-103">Bei der [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikation steht ein interaktiver Konfliktlöser zur Verfügung, mit dem Sie Konflikte bei einer bedarfsgesteuerten Synchronisierung in der Synchronisierungsverwaltung von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows manuell lösen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-103">[!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] replication provides an Interactive Resolver, which allows you to resolve conflicts manually during on-demand synchronization in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows Synchronization Manager.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-104">Der interaktive Konfliktlöser, der zur Laufzeit aktiviert wird, ist eine grafische Schnittstelle, mit der Daten für jede konfliktverursachende Zeile angezeigt und Optionen zum Anzeigen und Bearbeiten der Konfliktdaten sowie zum individuellen Lösen aller Konflikte bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-104">Activated at run time, the Interactive Resolver is a graphical interface that displays data for each conflicting row, and provides options for viewing and editing the conflict data, and resolving each conflict individually.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2121b-105">Der interaktive Konfliktlöser ist mit dem Konflikt-Viewer vergleichbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-105">The Interactive Resolver resembles the Conflict Viewer.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-106">Der Konflikt-Viewer zeigt jedoch die Ergebnisse von Konflikten an, die nach der Mergesynchronisierung bereits gelöst sind, während der interaktive Konfliktlöser einen Konflikt vor der Lösung anzeigt und Ihnen ermöglicht, das Ergebnis eines Konflikts während der Mergesynchronisierung zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-106">However, the Conflict Viewer displays the results of conflicts that are already resolved after merge synchronization, and the Interactive Resolver displays each conflict prior to resolution, allowing you to determine the outcome of each conflict during merge synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-107">Wenn ein Konflikt auftritt, sollte ein Benutzer zur Verfügung stehen, um den interaktiven Konfliktlöser zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-107">Someone should be available to monitor the Interactive Resolver when a conflict occurs.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2121b-108">Für die interaktive Konfliktlösung ist die Synchronisierungsverwaltung von Windows erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-108">Interactive Resolution requires Windows Synchronization Manager.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-109">Wenn die Synchronisierung nicht im Rahmen der Synchronisierungsverwaltung von Windows erfolgt (sondern als geplante Synchronisierung oder als bedarfsgesteuerte Synchronisierung in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder des Replikationsmonitors), werden Konflikte ohne Benutzereingriff automatisch gemäß dem Konfliktlöser gelöst, der für den Artikel angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-109">If a synchronization is performed outside of Windows Synchronization Manager (as a scheduled synchronization or an on demand synchronization in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or Replication Monitor), conflicts are resolved automatically without user intervention, according to the resolver specified for the article.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-110">Konflikte im Zusammenhang mit logischen Datensätzen werden nicht im interaktiven Konfliktlöser angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-110">Conflicts that involve logical records are not displayed in the Interactive Resolver.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-111">Mit den gespeicherten Replikationsprozeduren können Informationen zu diesen Konflikten angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-111">To view information about these conflicts, use replication stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Konfliktinformationen zu Mergeveröffentlichungen &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../view-conflict-information-for-merge-publications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-112">For more information, see [View Conflict Information for Merge Publications &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../view-conflict-information-for-merge-publications.md).</span></span>  
  
## <a name="article-resolvers-and-the-interactive-resolver"></a><span data-ttu-id="2121b-113">Artikelkonfliktlöser und der interaktive Konfliktlöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-113">Article Resolvers and the Interactive Resolver</span></span>  
 <span data-ttu-id="2121b-114">Konfliktlöser (entweder der Standardkonfliktlöser, ein Geschäftslogikhandler oder ein benutzerdefinierter Konfliktlöser) werden beim Erstellen einer Veröffentlichung bestimmten Artikeln zugewiesen und verwenden eine Gruppe von vordefinierten Regeln, um die zu verwendende Datengruppe zu bestimmen, wenn konfliktverursachende Zeilendaten eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-114">Conflict resolvers (either the default resolver, a business logic handler, or a custom resolver) are assigned to specific articles when a publication is created, and use a set of rules to determine which set of data should be used when conflicting row data is entered.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-115">Der interaktive Konfliktlöser ist kein separater Konfliktlöser mit Regeln zum Bestimmen von Konfliktgewinnern und -verlierern, sondern ein Tool, das zusammen mit dem Standardkonfliktlöser und den benutzerdefinierten Konfliktlösern verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-115">The Interactive Resolver is not a separate conflict resolver with rules for determining conflict winners and losers, but a tool used in conjunction with default and custom resolvers.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-116">Der Artikelkonfliktlöser bestimmt zwar die gewinnende und die verlierende Zeile, der interaktive Konfliktlöser ermöglicht aber den Benutzereingriff, um die Ergebnisse zu akzeptieren, abzulehnen oder zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-116">The article resolver still determines the winning and losing row, but the Interactive Resolver allows user intervention to accept, reject, or modify the results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2121b-117">Damit der interaktive Konfliktlöser verwendet werden kann, muss die interaktive Konfliktlösung für alle Artikel und alle Abonnements aktiviert sein, für die sie erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-117">To use the Interactive Resolver, interactive resolution must be enabled for each article and subscription that requires it.</span></span> <span data-ttu-id="2121b-118">Wenn der interaktive Konfliktlöser für einen oder mehrere Artikel und Abonnements aktiviert wurde, wird er verwendet, wenn während einer Mergesynchronisierung ein Konflikt erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-118">After it is enabled for one or more articles and subscriptions, the Interactive Resolver is used when a conflict is detected during merge synchronization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2121b-119">Informationen zur Verwendung des interaktiven Konfliktlösers finden Sie unter [Angeben der interaktiven Konfliktlösung für Mergeveröffentlichungen](..//publish/specify-merge-replication-properties.md#interactive-conflict-resolution) und [Synchronisieren eines Abonnements mithilfe der Synchronisierungsverwaltung von Windows &#40;Windows Synchronization Manager&#41;](../synchronize-a-subscription-using-windows-synchronization-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-119">To use the Interactive Resolver, see [Specify Interactive Conflict Resolution for Merge Articles](..//publish/specify-merge-replication-properties.md#interactive-conflict-resolution) and [Synchronize a Subscription Using Windows Synchronization Manager &#40;Windows Synchronization Manager&#41;](../synchronize-a-subscription-using-windows-synchronization-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2121b-120">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-120">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2121b-121">Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution (Erweiterte Konflikterkennung und -lösung bei der Mergereplikation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2121b-121">Advanced Merge Replication Conflict Detection and Resolution</span></span>](advanced-merge-replication-conflict-detection-and-resolution.md)  
  
  
