---
title: Filtern veröffentlichter Daten für die Mergereplikation| Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- merge replication [SQL Server replication], filtering published data
- replication [SQL Server], filtering published data
ms.assetid: 46c5023d-7a3b-4455-becc-e159fcb5d6c4
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: ad9ad45a64f57a6bef8255373180ea943af9893f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607702"
---
# <a name="filter-published-data-for-merge-replication"></a><span data-ttu-id="bcca0-102">Filtern veröffentlichter Daten für die Mergereplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-102">Filter Published Data for Merge Replication</span></span>
  <span data-ttu-id="bcca0-103">Abgesehen von den statischen Zeilenfiltern und Spaltenfiltern, die Sie auch bei anderen Replikationstypen definieren können, ermöglicht die Mergereplikation die Verwendung von parametrisierten Zeilenfiltern und Joinfiltern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-103">In addition to the static row filters and column filters you can define with other types of replication, merge replication offers parameterized row filters and join filters.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-104">Weitere Informationen zu statischen Zeilenfiltern und Spaltenfiltern finden Sie unter [Filtern von veröffentlichten Daten](../publish/filter-published-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-104">For more information about static row filters and column filters, see [Filter Published Data](../publish/filter-published-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bcca0-105">Die Mergereplikation wird in vielen Anwendungen zur Unterstützung mobiler Benutzer verwendet. Bei diesem Anwendungen gibt es meist eine große Zahl Abonnements, wobei jedes Abonnement ein eindeutiges Dataset empfängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-105">Merge replication is used in many applications that support mobile users; these applications usually have a large number of subscriptions with each subscription receiving a unique data set.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-106">Parametrisierte Filter in Kombination mit Joinfiltern ermöglichen es einem Administrator, eine Veröffentlichung einzurichten (oder maximal eine kleine Zahl von Veröffentlichungen) und dabei verschiede Datasets bereitzustellen. Dadurch wird der Verwaltungsaufwand reduziert, der durch das Erstellen mehrerer Veröffentlichungen entsteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-106">Parameterized filters combined with join filters allow an administrator to set up one publication (or at most a small number of publications) and yet provide different data sets to users, reducing the management overhead introduced by creating multiple publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bcca0-107">Mit parametrisierten Filtern können verschiedene Partitionen von Daten an verschiedene Abonnenten gesendet werden, ohne dass mehrere Veröffentlichungen erstellt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-107">Parameterized filters allow different partitions of data to be sent to different Subscribers without requiring multiple publications to be created.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-108">Eine Tabelle kann z. B. so gefiltert werden, dass Daten für einen bestimmten Vertriebsmitarbeiter tatsächlich nur für diesen Vertriebsmitarbeiter repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-108">For example, a table can be filtered so that data for a given sales representative is replicated only to that representative.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-109">Parametrisierte Filter bieten eine Vielzahl von Optionen, mit deren Hilfe Sie Filter zur Optimierung der Leistung und Ihren Daten- und Anwendungsanforderungen entsprechend perfekt anpassen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-109">Parameterized filters have a variety of options that allow you to tailor filtering to optimize performance and best match your data and application requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-110">Weitere Informationen zu parametrisierten Zeilenfiltern finden Sie unter [Parametrisierte Zeilenfilter](parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-110">For more information, see [Parameterized Row Filters](parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bcca0-111">Joinfilter werden in der Regel in Verbindung mit parametrisierten Filtern verwendet, um die Filterung auf verknüpfte Tabellen auszuweiten (sie können auch zusammen mit statischen Filtern verwendet werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-111">Join filters are typically used in conjunction with parameterized filters to extend filtering to related tables (they can also be used in conjunction with static filters).</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-112">Der Vertriebsmitarbeiter benötigt z. B. meist auch Daten aus anderen Tabellen (z. B. Kunden oder Aufträge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-112">For example, the sales representative typically has data in other tables such as customer and order tables.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-113">Diese Daten können so gefiltert werden, dass der Vertriebsmitarbeiter nur die Daten zu seinen Kunden und Kundenaufträgen erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-113">This data can be filtered so the sales representative receives only the data on her customers and her customers' orders.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Join Filters](join-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-114">For more information, see [Join Filters](join-filters.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bcca0-115">Ein Filter muss die von der Replikation verwendete `rowguidcol` nicht einschließen, um Zeilen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-115">A filter must not include the `rowguidcol` used by replication to identify rows.</span></span> <span data-ttu-id="bcca0-116">Standardmäßig ist dies die Spalte, die zum Zeitpunkt hinzugefügt wurde, als Sie die Mergereplikation eingerichtet haben, und sie heißt **rowguid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-116">By default this is the column added at the time you set up merge replication and is named **rowguid**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bcca0-117">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-117">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="bcca0-118">Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcca0-118">Publish Data and Database Objects</span></span>](../publish/publish-data-and-database-objects.md)  
  
  
