---
title: Optimieren der Leistung der Mergereplikation durch nur herunterladbare Artikel | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- merge replication [SQL Server replication], download-only articles
- articles [SQL Server replication], download-only
- download-only articles
ms.assetid: 8851faa6-e6df-4ea5-a6ea-2a3471680fa3
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 8414174971792f8a2c256cd564dd1ea224527463
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607685"
---
# <a name="optimize-merge-replication-performance-with-download-only-articles"></a><span data-ttu-id="4ccec-102">Optimieren der Leistung der Mergereplikation durch nur herunterladbare Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-102">Optimize Merge Replication Performance with Download-Only Articles</span></span>
  <span data-ttu-id="4ccec-103">Die Mergereplikation bietet zwei Artikeltypen, um die verschiedenen Anwendungsanforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-103">Merge replication offers two different article types to address different application needs.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-104">Veröffentlichungen können der Anwendung entsprechend einen oder mehrere der Artikeltypen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-104">Publications can contain one or more of each of these article types as appropriate for the application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ccec-105">Standardartikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-105">Standard articles</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ccec-106">Nur herunterladbare Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-106">Download-only articles</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ccec-107">Nur herunterladbare Artikel bieten eine bessere Leistung im Vergleich zu Standardartikeln und sollten stets verwendet werden, wenn sie sich eignen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-107">Download-only articles provide performance advantages over standard articles and should be used where appropriate.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4ccec-108">Damit nur herunterladbare Artikel verwendet werden können, muss die Veröffentlichung mindestens einen Kompatibilitätsgrad von 90RTM aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-108">To use download-only articles, the compatibility level of the publication must be at least 90RTM.</span></span>  
  
## <a name="standard-articles"></a><span data-ttu-id="4ccec-109">Standardartikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-109">Standard Articles</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ccec-110">Standardartikel werden standardmäßig verwendet und bieten den vollen Umfang der Replikationsfunktionen, einschließlich der vielseitigen Konflikterkennung und -lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-110">Standard articles are the default, offering the full range of merge replication features, including rich conflict detection and resolution.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-111">Standardartikel eigenen sich für Tabellen, die von mehreren Abonnenten aktualisiert werden. Andere Objekte als Tabellen, wie z. B. gespeicherte Prozeduren und Sichten, werden immer als Standardartikel veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-111">Standard articles are appropriate for tables that are updated by multiple Subscribers; objects other than tables, such as stored procedures and views, are always published as standard articles.</span></span>  
  
## <a name="download-only-articles"></a><span data-ttu-id="4ccec-112">Nur herunterladbare Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-112">Download-Only Articles</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ccec-113">Nur herunterladbare Artikel sind für Anwendungen bestimmt, deren Daten nicht auf den Abonnenten aktualisiert werden, z. B. eine Gruppe von Artikeln, die in einem Produktkatalog enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-113">Download-only articles are designed for applications with data that is not updated at Subscribers, such as a set of articles that are contained in a product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-114">Ein Produktkatalog wird in der Regel auf dem Verleger, nicht auf den Abonnenten aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-114">A product catalog is typically updated at the Publisher, but not at the Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-115">Da nur herunterladbare Artikel nicht auf dem Abonnenten aktualisiert werden können, wird das Nachverfolgen von Metadaten nicht an die Abonnenten gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-115">Because download-only articles cannot be updated at the Subscriber, tracking metadata is not sent to Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-116">Das kann den Speicher auf den Abonnenten entlasten und zu einer höheren Leistung führen, besonders bei einer langsamen Netzwerkverbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-116">This can lead to reduced storage on the Subscribers and a performance benefit, especially if the network connection is slow.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ccec-117">Nur herunterladbare Artikel funktionieren in Verbindung mit Clientabonnements: wenn ein Artikel als nur zum Herunterladen angegeben wird, können Zeilen für diesen Artikel nicht auf Abonnenten, die Clientabonnements verwenden, eingefügt, aktualisiert oder gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-117">Download-only articles work in conjunction with client subscriptions: if an article is designated as download-only, rows for that article cannot be inserted, updated, or deleted at Subscribers who use client subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-118">Verleger und Abonnenten, die den Serverabonnementtyp verwenden (in der Regel Abonnenten, die Daten auf anderen Abonnenten erneut veröffentlichen), können Daten einfügen, aktualisieren und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-118">Publishers and Subscribers that use the server subscription type (typically Subscribers that republish data to other Subscribers) can insert, update, and delete data.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-119">Weitere Informationen zu Clientabonnements finden Sie unter [Abonnieren von Veröffentlichungen](../subscribe-to-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-119">For more information about client subscriptions, see [Subscribe to Publications](../subscribe-to-publications.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ccec-120">Informationen zum Angeben eines herunterladbaren Artikels finden Sie unter [Angeben, dass ein neuer Mergetabellenartikel nur herunterladbar ist](../publish/specify-merge-replication-properties.md#download-only).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-120">To specify that an article is download-only, see [Specify That a Merge Table Article is Download-Only](../publish/specify-merge-replication-properties.md#download-only).</span></span>  
  
## <a name="using-different-article-types-in-your-applications"></a><span data-ttu-id="4ccec-121">Verwenden unterschiedlicher Artikeltypen in den Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-121">Using Different Article Types in Your Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ccec-122">Wenn Sie die Anforderungen Ihrer Anwendung kennen, können Sie die Vor- und Nachteile zwischen einer maximalen Flexibilität und einer optimalen Leistung abwägen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-122">By understanding the requirements of your application, you can make tradeoffs between maximum flexibility and optimal performance.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-123">Wenn z. B. bei einer Anwendung zahlreiche Konflikte und Änderungen auf dem Verleger und den Abonnenten auftreten, wird hier eine aus Standardartikeln bestehende Veröffentlichung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-123">For example, applications with numerous conflicts and changes at both the Publisher and Subscribers will use a publication made up of standard articles.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-124">Einige Anwendungen, z. B. SFA-Anwendungen (Sales Force Automation), enthalten möglicherweise Artikel mit potenziellen Konflikten sowie weitere Artikel, die als Nachschlagetabellen fungieren und nur herunterladbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-124">Some applications, such as a sales force automation application, might have articles with a potential for conflicts, and other articles that function as lookup tables, which can be specified as download-only.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-125">In Anwendungen zur Dateneingabe, wie Point-of-Sale-Systeme und FFA-Anwendungen (Field Force Automation), werden Daten häufig streng partitioniert, damit keine Konflikte auftreten, und es werden in keinem Fall Daten zwischen Abonnenten ausgetauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-125">Data entry applications, such as point of sales systems and field force automation applications, often strictly partition data in a way that conflicts are eliminated, and data from one Subscriber never goes to another.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-126">In diesen Fällen bietet eine Kombination aus nicht überlappenden Partitionen, nur herunterladbare Artikeln und vorausberechneten Partitionen ein Maximum an Leistung und Skalierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-126">In these situations, a combination of nonoverlapping partitions, download-only articles and precomputed partitions provides maximum performance and scalability.</span></span> <span data-ttu-id="4ccec-127">Weitere Informationen zu nicht überlappenden Partition und vorausberechneten Partitionen finden Sie unter [Parameterized Row Filters](parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-127">For more information about nonoverlapping partitions and precomputed partitions, see [Parameterized Row Filters](parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4ccec-128">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-128">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ccec-129">[Artikeloptionen für die Mergereplikation](article-options-for-merge-replication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-129">[Article Options for Merge Replication](article-options-for-merge-replication.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="4ccec-130">Optimieren der Mergereplikationsleistung durch bedingtes Nachverfolgen von Löschvorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccec-130">Optimize Merge Replication Performance with Conditional Delete Tracking</span></span>](optimize-merge-replication-performance-with-conditional-delete-tracking.md)  
  
  
