---
title: Barrierefreiheit für Personen mit Behinderungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 11/25/2019
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SQL Server documentation, accessibility features
- Windows accessibility options [SQL Server]
- Help [SQL Server], accessibility
- technical support [SQL Server]
- product support [SQL Server]
- Microsoft accessibility options [SQL Server]
- accessibility [SQL Server]
- Books Online [SQL Server], accessibility features
- documentation [SQL Server], accessibility features
- SQL Server Books Online, accessibility features
- customer service [SQL Server]
ms.assetid: 0f85627e-e9d0-4b17-896a-218c9f31d339
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: b7ef6099496d884e6a21e50a6618fe7c93bbd10c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610035"
---
# <a name="accessibility-for-people-with-disabilities"></a><span data-ttu-id="bc950-102">Barrierefreiheit für Benutzer mit Behinderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-102">Accessibility for People with Disabilities</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="bc950-103">hat es sich zur Aufgabe gemacht, die Verwendung seiner Produkte und Dienste für alle Benutzer zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-103">is committed to making its products and services easier for everyone to use.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-104">Unter diesem Thema finden Sie Informationen zu den folgenden Funktionen, Produkten und Diensten, die den Zugriff auf Produkte der [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows Server-Produktfamilie für Personen mit Behinderungen vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-104">This topic provides information about the following features, products, and services that make products in the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows Server family more accessible for people with disabilities.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="bc950-105">Die in diesem Abschnitt enthaltenen Informationen gelten nur für Benutzer, die [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Produkte in den USA lizenzieren lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-105">The information in this section applies only to users who license [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] products in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-106">Falls Sie das Produkt außerhalb der USA erworben haben, enthält das Paket eine Karte mit Telefonnummern und Adressen für die Support Services der verschiedenen [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Niederlassungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-106">If you obtained this product outside the United States, your package contains a subsidiary information card listing [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] support services telephone numbers and addresses.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-107">Setzen Sie sich mit der Niederlassung in Ihrer Nähe in Verbindung, um herauszufinden, ob die in diesem Abschnitt aufgeführten Produkte und Dienste in Ihrem Land/Ihrer Region verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-107">Contact your subsidiary to determine whether the type of products and services described in this section are available in your area.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-108">Weitere Informationen, die auf Englisch, Französisch, Spanisch, Chinesisch, Japanisch und Italienisch zur Verfügung stehen, finden Sie auf der [Microsoft-Website für Barrierefreiheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=8287)(in Englisch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-108">For more information, available in English, French, Spanish, Chinese, Japanese, and Italian, see the [Microsoft Accessibility Web Site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=8287).</span></span>  
  
## <a name="ssnoversion-accessibility-features"></a>[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="bc950-109">-Funktionen zur Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-109">Accessibility Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-110">Neben den Windows-Barrierefreiheits Funktionen und-Hilfsprogrammen, die im nächsten Abschnitt beschrieben werden, ermöglicht der Help Viewer den Zugriff [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] für Personen mit Behinderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-110">Besides the Windows accessibility features and utilities described in the next section, the help viewer makes [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] more accessible for people with disabilities.</span></span>  
  
### <a name="the-help-viewer"></a><span data-ttu-id="bc950-111">Hilfeviewer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-111">The Help Viewer</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-112">Microsoft Help Viewer 1.1 ist ein Tool, mit dem Sie die Produktdokumentation lesen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-112">Microsoft Help Viewer 1.1 is the tool through which you read the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-113">Das Tool ist mit Funktionen zur Barrierefreiheit ausgestattet. Dazu zählen Tastenkombinationen für die Navigation und Befehle, die in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-113">The tool is equipped with accessibility features, including shortcut keys for navigation and commands that are included in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-114">So können Sie beispielsweise die Farben für die Anzeige auf dem Computerbildschirm ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-114">For example, it lets you change the colors of the display on your computer screen.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-115">Informationen zu Barrierefreiheits Funktionen für Microsoft Help Viewer 1,1 finden Sie [unter Barrierefreiheits Funktionen von Microsoft Help Viewer 1,1](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220144).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-115">For information about accessibility features for Microsoft help Viewer 1.1 see [Accessibility Features of Microsoft Help Viewer 1.1](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220144).</span></span>  
  
## <a name="accessibility-in-msconame-windows"></a><span data-ttu-id="bc950-116">Barrierefreiheit in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-116">Accessibility in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-117">In die [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows-Betriebssystemfamilie wurden zahlreiche Funktionen zur Barrierefreiheit integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-117">Many accessibility features have been built into the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] family of Windows operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-118">Diese Funktionen sind hilfreich für Personen, die Probleme beim Tippen oder bei der Bedienung der Maus haben, die blind sind bzw. leichte Sehstörungen haben oder gehörlos bzw. hörgeschädigt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-118">These features are useful for individuals who have difficulty typing or using a mouse, are blind or have low vision, or who are deaf or hard-of-hearing.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-119">Die Funktionen können während der Ausführung des Setupprogramms installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-119">The features can be installed during setup.</span></span>  
  
## <a name="adjusting-msconame-products-for-people-with-accessibility-needs"></a><span data-ttu-id="bc950-120">Anpassen von [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Produkten für Personen, die Barrierefreiheit benötigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-120">Adjusting [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Products for People with Accessibility Needs</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-121">Optionen und Funktionen zur Barrierefreiheit sind in zahlreiche [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Produkte integriert, einschließlich der Windows-Betriebssystemfamilie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-121">Accessibility options and features are built into many [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] products, including the Windows family of operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-122">Optionen und Funktionen zur Barrierefreiheit sind hilfreich für Personen, die Probleme beim Tippen oder bei der Bedienung der Maus haben, die blind sind bzw. leichte Sehstörungen haben oder gehörlos bzw. hörgeschädigt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-122">Accessibility options and features are useful for individuals who have difficulty typing or using a mouse, are blind or have low vision, or who are deaf or hard-of-hearing.</span></span>  
  
### <a name="free-step-by-step-tutorials"></a><span data-ttu-id="bc950-123">Kostenlose Lernprogramme mit Schritt-für-Schritt-Beschreibungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-123">Free Step-by-Step Tutorials</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="bc950-124">bietet eine Reihe von Lernprogrammen mit Schritt-für-Schritt-Beschreibungen an, die Ihnen vermitteln, wie die Optionen und Einstellungen zur Barrierefreiheit auf Ihrem Computer angepasst werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-124">offers a series of step-by-step tutorials to help you learn how to adjust the accessibility options and settings on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-125">Die Lernprogramme enthalten detaillierte Verfahren, um die Optionen, Funktionen und Einstellungen so anzupassen, dass sie die Bedürfnisse von Personen mit Behinderungen oder Personen, die Barrierefreiheit benötigen, erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-125">The tutorials provide detailed procedures about how to adjust options, features, and settings to meet the needs of people with disabilities and accessibility needs.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-126">Diese Informationen werden nebeneinander präsentiert, sodass Sie auf einen Blick erkennen können, wie Sie die Maus, die Tastatur oder eine Kombination aus beiden verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-126">This information is presented in a side-by-side format so that you can see at a glance how to use the mouse, the keyboard, or a combination of both.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-127">Schrittweise Lernprogramme für die zahlreichen Produkte sind auf der [Microsoft-Website für Barrierefreiheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=67163)(in Englisch) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-127">Step-by-step tutorials for the several products are available at the [Microsoft Accessibility Web Site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=67163).</span></span>  
  
## <a name="assistive-technology-products-for-windows"></a><span data-ttu-id="bc950-128">Hilfstechnologieprodukte für Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-128">Assistive Technology Products for Windows</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-129">Eine Vielzahl von Hilfstechnologieprodukten steht zur Verfügung, um Personen mit Behinderungen die Verwendung von Computern zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-129">A variety of assistive technology products are available to make computers easier to use for people with disabilities.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="bc950-130">bietet einen durchsuchbaren Katalog mit Hilfstechnologieprodukten, die auf der Microsoft-Website für [Barrierefreiheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=67166)auf Windows-Betriebssystemen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-130">provides a searchable catalog of assistive technology products that run on Windows operating systems at the [Microsoft Accessibility Web Site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=67166).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-131">Folgende Arten von Produkten stehen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-131">The following types of products are available:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc950-132">Programme zum Vergrößern der Darstellung oder zum Ändern der Farbdarstellung auf dem Bildschirm für Personen mit eingeschränkter Sehfähigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-132">Programs that enlarge or modify the color of information on the screen for people with visual impairments.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc950-133">Programme zur Darstellung von Informationen auf dem Bildschirm in Blindenschrift oder zur Ausgabe synthetisch gebildeter Sprache für Blinde oder Personen mit Leseproblemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-133">Programs that describe information on the screen in Braille or that provide synthesized speech for people who are blind or have difficulty reading.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc950-134">Hardware- und SoftwareHilfsprogramme, die das Verhalten der Maus oder der Tastatur ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-134">Hardware and software utilities that modify the behavior of the mouse and keyboard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc950-135">Programme, die die Eingabe per Maus oder die Spracheingabe ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-135">Programs that enable people to type by using a mouse or their voice.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc950-136">Software zur Wort- oder Satzergänzung, die eine schnellere Eingabe mit weniger Tastenanschlägen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-136">Word or phrase prediction software that let people type more quickly and with fewer keystrokes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bc950-137">Alternative Eingabegeräte, z. B. Einzelschaltergeräte oder Atem- und Schluckgeräte für Personen, die keine Maus oder Tastatur verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-137">Alternative input devices, such as single switch or puff-and-sip devices, for people who cannot use a mouse or a keyboard.</span></span>  
  
### <a name="upgrading"></a><span data-ttu-id="bc950-138">Wird aktualisiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-138">Upgrading</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-139">Falls Sie ein Hilfstechnologieprodukt verwenden, setzen Sie sich mit dem Produkthersteller in Verbindung, um die Kompatibilität mit Produkten auf Ihrem Computer zu überprüfen, bevor Sie ein Upgrade durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-139">If you use an assistive technology product, contact your assistive technology vendor to check compatibility with products on your computer before upgrading.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-140">Der Hersteller kann Ihnen außerdem zeigen, wie Sie die Einstellungen so anpassen können, dass die Kompatibilität mit Ihrer Version von Windows oder anderen [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Produkten optimiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-140">Your assistive technology vendor can also help you learn how to adjust your settings to optimize compatibility with your version of Windows or other [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] products.</span></span>  
  
## <a name="msconame-documentation-in-alternative-formats"></a>[!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="bc950-141">-Dokumentation in alternativen Formaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-141">Documentation in Alternative Formats</span></span>  
 [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="bc950-142">-Produktdokumentationen stehen in alternativen Formaten zur Verfügung, um Kunden, die Barrierefreiheit benötigen, zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-142">product documentation is available in alternative formats to help our customers with accessibility needs.</span></span>  
  
### <a name="obtaining-documentation-for-ssnoversion"></a><span data-ttu-id="bc950-143">Zugreifen auf die Dokumentation für [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-143">Obtaining Documentation for [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-144">Die Dokumentation für [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] ist im Onlineformat verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-144">The documentation for [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] is available online.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden der Produktdokumentation für SQL Server](../index.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-145">For more information, see [Use Product Documentation for SQL Server](../index.yml).</span></span>  
  
## <a name="obtaining-documentation-for-additional-msconame-products"></a><span data-ttu-id="bc950-146">Zugreifen auf Dokumentationen für weitere [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]-Produkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-146">Obtaining Documentation for Additional [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Products</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-147">Eine barrierefreie Dokumentation für Produkte finden Sie auf [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] der [Microsoft](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=67164)-Website für Barrierefreiheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-147">You can obtain accessible documentation for [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] products from the [Microsoft Accessibility Web Site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=67164).</span></span>  
  
### <a name="recording-for-the-blind--dyslexic-inc"></a><span data-ttu-id="bc950-148">Recording for the Blind & Dyslexic, Inc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-148">Recording for the Blind & Dyslexic, Inc.</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-149">Sie können zusätzliche [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Veröffentlichungen von der Aufzeichnung für den Blind & Dyslexic, Inc. abrufen. Diese Dokumente werden an registrierte, berechtigte Mitglieder des Verteilungs Dienstanbieter auf Audiokassetten oder Disketten verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-149">You can obtain additional [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] publications from Recording for the Blind & Dyslexic, Inc. These documents are distributed to registered, eligible members of the distribution service on audiocassettes or floppy disks.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-150">Der Bestand umfasst mehr als 80.000 Titel, einschließlich der [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]-Produktdokumentation und Büchern von [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Press.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-150">The collection contains more than 80,000 titles, including [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] product documentation and books from [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Press.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-151">Um Informationen zur Lizenzierung und Verfügbarkeit von [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]-Produktdokumentationen und Büchern von [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Press zu erhalten, wenden Sie sich an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-151">For information about eligibility and availability of [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] product documentation and books from [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Press, contact:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-152">Aufzeichnung für den Blind & Dyslexic, Inc. 20 Roszel Road Princeton, NJ 08540</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-152">Recording for the Blind & Dyslexic, Inc. 20 Roszel Road Princeton, NJ 08540</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-153">Telefonnummer innerhalb der USA: (800) 221-4792</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-153">Phone from within the United States: (800) 221-4792</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-154">Telefonnummer außerhalb der USA und Kanada: (609) 452-0606</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-154">Phone from outside the United States and Canada: (609) 452-0606</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-155">Fax: (609) 987-8116 Web:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-155">Fax: (609) 987-8116 Web:</span></span> 

[<span data-ttu-id="bc950-156">Microsoft-Website für Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-156">Microsoft accessibility website</span></span>](https://www.microsoft.com/accessibility/)  
  
## <a name="customer-service-for-people-who-are-deaf-or-hard-of-hearing"></a><span data-ttu-id="bc950-157">Kundenservice für gehörlose oder hörgeschädigte Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-157">Customer Service for People Who Are Deaf or Hard-of-Hearing</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-158">Falls Sie gehörlos oder hörgeschädigt sind, können Sie über einen Texttelefondienst (TTY/TDD) auf alle [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Produkte und auf den Kundenservice zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-158">If you are deaf or hard-of-hearing, complete access to [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] product and customer services is available through a text telephone (TTY/TDD) service.</span></span>  
  
### <a name="customer-service"></a><span data-ttu-id="bc950-159">Customer Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-159">Customer Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-160">Sie können das [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Vertriebs Informations Center über ein Texttelefon kontaktieren, indem Sie (800) 892-5234 zwischen 6:30 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-160">You can contact the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Sales Information Center on a text telephone by dialing (800) 892-5234 between 6:30 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-161">und 17:30 Uhr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-161">and 5:30 P.M.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-162">pazifischer Zeit, Montag bis Freitag, außer an Feiertagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-162">Pacific time, Monday through Friday, excluding holidays.</span></span>  
  
### <a name="technical-help"></a><span data-ttu-id="bc950-163">Technische Hilfe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-163">Technical Help</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-164">Technische Hilfe in den USA erhalten Sie vom [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]-Produktsupport über ein Texttelefon unter der Nummer (800) 892-5234 zwischen 6:00 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-164">For technical help in the United States, you can contact [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Product Support Services on a text telephone at (800) 892-5234 between 6:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-165">und 18:00 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-165">and 6:00 P.M.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-166">pazifischer Zeit, Montag bis Freitag, außer an Feiertagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-166">Pacific time, Monday through Friday, excluding holidays.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-167">In Kanada wählen Sie die Nummer (905) 568-9641 zwischen 8:00 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-167">In Canada, dial (905) 568-9641 between 8:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-168">und 20:00 Uhr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-168">and 8:00 P.M.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-169">amerikanischer Zeit (Osten), Montag bis Freitag, außer an Feiertagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-169">Eastern time, Monday through Friday, excluding holidays.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-170">Für den [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]-Produktsupport gelten die zum Zeitpunkt der Inanspruchnahme aktuellen Preise und Bedingungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-170">[!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] support services are subject to the prices, terms, and conditions in place at the time the service is used.</span></span>  
  
## <a name="getting-more-accessibility-information"></a><span data-ttu-id="bc950-171">Weitere Informationen zur Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-171">Getting More Accessibility Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-172">Informationen zu Hilfstechnologien, die Personen mit Behinderungen die Arbeit mit dem Computer erleichtern, finden Sie auf der [Microsoft-Website für Barrierefreiheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=8287)(in Englisch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-172">Information about assistive technology for improving the lives of people with disabilities is provided at the [Microsoft Accessibility Web Site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=8287).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-173">Die Informationen auf dieser Site richten sich an Personen mit Behinderungen und deren Freunde und Familienmitglieder sowie an Beratungsorganisationen, Erzieher und Fürsprecher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-173">The information on this site benefits people with disabilities and their friends and family members, people in outreach organizations, educators, and advocates.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bc950-174">Ein kostenloser elektronischer Newsletter wird monatlich versendet und enthält die neuesten Informationen zur Barrierefreiheit in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] -Produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-174">A free monthly electronic newsletter is available to help you keep up to date with accessibility topics about [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] products.</span></span> <span data-ttu-id="bc950-175">Informationen zum Abonnieren finden Sie auf der [Microsoft-Website für Barrierefreiheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=8287)(in Englisch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-175">To subscribe, see the [Microsoft Accessibility Web Site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=8287).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bc950-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-176">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="bc950-177">[Beginnen Sie mit der Produktdokumentation für SQL Server](../index.yml) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-177">[Get Started with Product Documentation for SQL Server](../index.yml) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="bc950-178">Informationsquellen für SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc950-178">Getting SQL Server Assistance</span></span>](getting-sql-server-assistance.md)  
  
  
