---
title: Einführung in SQL Server 2014 Hybrid Cloud | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 6dc42752-1fcd-4ab9-8194-c3001ea342e7
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: b3ff6773752570b9afc83764ca0f973eb22764da
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619302"
---
# <a name="introduction-to-sql-server-2014-hybrid-cloud"></a><span data-ttu-id="d8ff1-102">Einführung in SQL Server 2014 Hybrid Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-102">Introduction to SQL Server 2014 Hybrid Cloud</span></span>
 <span data-ttu-id="d8ff1-103">Für die meisten Anwendungen gelten eine Reihe zentraler Herausforderungen. Dazu gehören hohe Effizienz, maximaler Geschäftswert, komplexe Hardwarekonfigurationen, Deckung von Bedarfsspitzen und die Einhaltung branchen- und unternehmensspezifischer Auflagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-103">Most applications have some key challenges, such as high efficiency, business value, complex hardware configurations, massive peaks on demand, and complying with industry and corporate regulations.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-104">Angesichts all dieser Faktoren kann sich die Entwicklung einer unternehmensfähigen Technologie sehr schwierig gestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-104">Considering all these factors and building an enterprise-grade technology can be very challenging.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-105">Die Microsoft Hybrid Cloud-Strategie wird diesen Anforderungen gerecht, indem sie Unterstützung für herkömmliche, private Clouds, öffentliche Clouds und Hybrid Cloud-Umgebungen bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-105">Microsoft Hybrid Cloud Strategy provides support for traditional, private cloud, public cloud, and hybrid cloud environments to overcome these key challenges.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-106">Wenn Ihr Unternehmen eine flexible IT-Infrastruktur benötigt, die Bedarfs gesteuert skaliert werden kann, können Sie eine Private Cloud in Ihrem Rechenzentrum oder in einer Public Cloud in globalen Azure-Rechenzentren erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-106">When your business requires a flexible IT infrastructure that can scale on demand, you can build a private cloud in your data center or a public cloud in Azure global data centers.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-107">Wenn Sie Ihr Rechenzentrum erweitern, um es mit der öffentlichen Cloud zu kombinieren, sprechen wird von einem Hybrid Cloud-Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-107">When you extend your data center to meet the public cloud, you build a hybrid cloud model.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-108">In diesem Thema werden die SQL Server 2014-Funktionen vorgestellt, die die Hybrid Cloud-Szenarien unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-108">This topic introduces the SQL Server 2014 features that support Hybrid Cloud scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-109">Ausführliche Informationen zur Microsoft Hybrid Cloud-Strategie und zu SQL Server finden Sie auf der Website [Hybrid IT für SQL Server](https://www.microsoft.com/sqlserver/solutions-technologies/hybrid-It.aspx) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-109">For detailed information on Microsoft Hybrid Cloud Strategy and SQL Server, see [SQL Server Hybrid IT](https://www.microsoft.com/sqlserver/solutions-technologies/hybrid-It.aspx) web site.</span></span> 
 
## <a name="sql-server-azure-and-hybrid-cloud"></a><span data-ttu-id="d8ff1-110">SQL Server, Azure und Hybrid Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-110">SQL Server, Azure, and Hybrid Cloud</span></span> 
 <span data-ttu-id="d8ff1-111">Microsoft-Technologien ermöglichen folgende Arten der Codeausführung: lokal und in der Cloud, cloudbasiert auf der Grundlage lokaler Daten oder vollständig in der Cloud, wobei Ihnen die Kapazitäten mehrerer Rechenzentren zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-111">By using Microsoft technologies, you can run code both on-premises and in the cloud, run in the cloud using on-premises data, or run entirely in the cloud leveraging more than one data center.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-112">Sie können Ihre Anwendungen also nach Ihrem eigenen Zeitplan in die Cloud verlagern und den Wert bereits getätigter IT-Investitionen dabei voll ausschöpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-112">Therefore, you can move your applications to the cloud at your own pace while preserving the value of existing legacy IT investments.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-113">In diesem Artikel konzentrieren wir uns auf die Hybrid Cloud Szenarien, die vom lokalen SQL Server bis hin zu Azure-Public Cloud angeboten sind: [SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj823132.aspx) und [Azure Storage](https://www.azure.com/documentation/services/storage/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-113">In this article, we'll focus on the hybrid cloud scenarios that span from on-premises SQL Server to Azure public cloud offerings: [SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj823132.aspx) and [Azure Storage](https://www.azure.com/documentation/services/storage/).</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-114">Insbesondere werden die folgenden Szenarios erläutert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-114">Specifically, we'll discuss the following scenarios:</span></span> 
 
-  [<span data-ttu-id="d8ff1-115">Sichern und Wiederherstellen von Datenbanken in/aus Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-115">Backup and Restore Databases to/from Azure Storage</span></span>](../../2014/getting-started/introduction-to-sql-server-2014-hybrid-cloud.md#backup) 
 
-  [<span data-ttu-id="d8ff1-116">Warten von Daten Bank Replikaten in Azure Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-116">Maintain Database Replicas on Azure Virtual Machines</span></span>](../../2014/getting-started/introduction-to-sql-server-2014-hybrid-cloud.md#replica) 
 
-  [<span data-ttu-id="d8ff1-117">Speichern von SQL Server Datendateien in Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-117">Store SQL Server Data Files in Azure Storage</span></span>](../../2014/getting-started/introduction-to-sql-server-2014-hybrid-cloud.md#store) 
 
-  [<span data-ttu-id="d8ff1-118">Migrieren vorhandener SQL Server-Datenbanken zu Azure Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-118">Migrate existing SQL Server databases to Azure Virtual Machines</span></span>](../../2014/getting-started/introduction-to-sql-server-2014-hybrid-cloud.md#migrate) 
 
### <a name="hybrid-cloud-scenarios-for-sql-server-and-microsoft-azure"></a><span data-ttu-id="d8ff1-119">Hybrid Cloud-Szenarien für SQL Server und Microsoft Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-119">Hybrid Cloud Scenarios for SQL Server and Microsoft Azure</span></span> 
 
#### <a name="backup-and-restore-databases-tofrom-azure-storage"></a><a name="backup"></a><span data-ttu-id="d8ff1-120">Sichern und Wiederherstellen von Datenbanken in/aus Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-120">Backup and Restore Databases to/from Azure Storage</span></span> 
 <span data-ttu-id="d8ff1-121">Eine der grundlegendsten Administratoraufgaben ist die Sicherung und Wiederherstellung von Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-121">One of the most fundamental administrator tasks is backing up and restoring databases.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-122">Mit SQL Server und Azure können Sie Ihre Datenbanken sicher in der Cloud sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-122">With SQL Server and Azure, you can safely backup your databases in the cloud.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-123">Die wichtigsten Vorteile der Verwendung der Sicherungs-und Wiederherstellungs Funktionen von SQL Server mit Azure Storage als Sicherungs Ziel sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-123">The key benefits of using the backup and restore capabilities of SQL Server with Azure Storage as a backup destination include:</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-124">Unbegrenzter kostengünstiger Speicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-124">Limitless low-cost storage</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-125">Hochverfügbarer Speicher (keine Datenverluste dank geografischer Replikation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-125">Highly available storage (geographically replicated to ensure no data loss)</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-126">Externer Speicher zur Erfüllung der Notfallwiederherstellungs- und Konformitätsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-126">Off-site storage that can support disaster recovery and compliance requirements</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-127">Vereinfachte Remotesicherung und -wiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-127">Simplified remote backup and restore process</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-128">Im Folgenden sind die Sicherungs- und Wiederherstellungsfunktionen von SQL Server aufgeführt, die für lokale Szenarien und die Cloud verfügbar sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-128">The following is a list of backup and restore capabilities of SQL Server for cloud and on-premises scenarios:</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-129">Mit der [SQL Server Backup to URL](../relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-to-url.md) -Funktion können Sie eine Sicherung auf Azure Storage durch Angeben von URL als Sicherungs Ziel durch geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-129">The [SQL Server Backup to URL](../relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-to-url.md) feature enables you to back up to Azure Storage by specifying URL as the backup destination.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-130">Mit dieser Funktion können Sie manuelle Sicherungen ausführen oder eine eigene Sicherungsstrategie konfigurieren. Dabei gehen Sie genauso vor wie bei der lokalen Speicherung oder anderen externen Speicheroptionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-130">With this feature, you can perform a manual backup or configure your own backup strategy like you would for a local storage or other off-site options.</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-131">Mit dem Feature für die [Sicherungs Verschlüsselung](../relational-databases/backup-restore/backup-encryption.md) können Sie die Daten beim Erstellen einer Sicherung für Ihre Speicher Ziele verschlüsseln: lokal und Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-131">The [Backup Encryption](../relational-databases/backup-restore/backup-encryption.md) feature enables you to encrypt the data while creating a backup for your storage destinations: on-premises and Azure Storage.</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-132">Mithilfe der [Sicherungs Komprimierung (SQL Server)](../relational-databases/backup-restore/backup-compression-sql-server.md) können Sie eine Sicherung erstellen, die kleiner als eine nicht komprimierte Sicherung derselben Daten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-132">The [Backup Compression (SQL Server)](../relational-databases/backup-restore/backup-compression-sql-server.md) feature enables you to create a backup, which is smaller than an uncompressed backup of the same data.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-133">Die Komprimierung einer Sicherung erfordert weniger Geräte-E/A-Vorgänge und steigert deshalb deutlich die Sicherungsleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-133">Compressing a backup needs less device I/O and therefore usually increases backup speed significantly.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-134">Dies kann beim Speichern von Sicherungsdateien in Azure Storage sehr nützlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-134">This can bring great benefits when storing backup files in Azure Storage.</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-135">Mit der SQL Server Funktion " [verwaltete Sicherung in Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn606152(v=sql.120).aspx) " können Sie SQL Server-Datenbanken automatisch auf [Azure Storage](https://www.azure.com/documentation/services/storage/)sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-135">The [SQL Server Managed Backup to Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn606152(v=sql.120).aspx) feature enables you to automatically backup SQL Server databases to [Azure Storage](https://www.azure.com/documentation/services/storage/).</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-136">Mit dieser Funktion können Sie SQL Server konfigurieren, um die Sicherungsstrategie zu verwalten und Sicherungen für eine einzelne oder mehrere Datenbanken zu planen oder um Standardwerte auf Instanzebene festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-136">With this feature, you can configure SQL Server to manage the backup strategy and schedule backups for a single database, or several databases, or set defaults at the instance level.</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-137">Das [SQL Server Backup to Azure Tool](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=40740) ermöglicht die Sicherung Azure BLOB Storage und verschlüsselt und komprimiert SQL Server Sicherungen, die lokal oder in der Cloud gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-137">The [SQL Server Backup to Azure Tool](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=40740) enables backup to Azure Blob Storage and encrypts and compresses SQL Server backups stored locally or in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-138">Dieses Tool unterstützt eine einzelne Cloudsicherungsstrategie für mehrere Versionen von SQL Server wie SQL Server 2005, 2008, 2008 R2 und 2014.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-138">This tool enables a single cloud backup strategy across for several versions of SQL Server, such as SQL Server 2005, 2008, 2008 R2, and 2014.</span></span> 
 
#### <a name="maintain-database-replicas-on-azure-virtual-machines"></a><a name="replica"></a><span data-ttu-id="d8ff1-139">Warten von Daten Bank Replikaten in Azure Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-139">Maintain Database Replicas on Azure Virtual Machines</span></span> 
 <span data-ttu-id="d8ff1-140">Eine stabile Notfall Wiederherstellungslösung für Ihre Datenbanken ist entscheidend für den Erfolg Ihres Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-140">Having a stable disaster recovery solution for your databases is essential for your business's success.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-141">Die meisten Kunden müssen einen eigenen Standort für die Notfallwiederherstellung einrichten und zusätzliche Hardware für Datenbankreplikate anschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-141">Most customers need to configure a disaster recovery site and purchase additional hardware for database replicas.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-142">Mit SQL Server und Azure können Sie ein oder mehrere Replikate Ihrer Datenbanken in der Cloud verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-142">With SQL Server and Azure, you can maintain one or more replicas of your databases in the cloud.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-143">Die wichtigsten Vorteile der Verwaltung sekundärer Replikate in Azure sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-143">The key benefits of maintaining secondary replicas in Azure include:</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-144">Kostengünstige Notfallwiederherstellungslösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-144">Low-cost disaster recovery solution</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-145">Transparentes Anwendungsfailover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-145">Transparent application failover</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-146">Verfügbare Replikate zur Auslagerung von Lesearbeitslasten und Sicherungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-146">Available replicas to offload read workloads and backups</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-147">Sie können sekundäre Replikate in Azure mit einer der folgenden Methoden verwalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-147">You can maintain secondary replicas in Azure by using any of the following techniques:</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-148">Mit dem [Assistenten zum Hinzufügen von Azure-Replikaten](https://msdn.microsoft.com/library/dn463980\(v=sql.120\).aspx) können Sie ein oder mehrere Replikate Ihrer Datenbanken auf einem virtuellen Computer in Azure zur Notfall Wiederherstellung bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-148">The [Add Azure Replica Wizard](https://msdn.microsoft.com/library/dn463980\(v=sql.120\).aspx) allows you to deploy one or more replicas of your databases to a virtual machine in Azure for disaster recovery.</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-149">AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen, Daten Bank Spiegelung und Protokoll Versand sind die gängigsten Technologien, die Sie verwenden können, um die Hochverfügbarkeit und die Notfall Wiederherstellungs Anforderungen Ihrer Anwendung zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-149">AlwaysOn Availability Groups, database mirroring, and log shipping are the most common technologies that you can use to address your application's high availability and disaster recovery needs.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Hochverfügbarkeit und Notfall Wiederherstellung für SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj870962.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-150">For information, see [High Availability and Disaster Recovery for SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj870962.aspx).</span></span> 
 
#### <a name="store-sql-server-data-files-in-azure-storage"></a><a name="store"></a><span data-ttu-id="d8ff1-151">Speichern von SQL Server Datendateien in Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-151">Store SQL Server Data Files in Azure Storage</span></span> 
 <span data-ttu-id="d8ff1-152">Das Speichern von lokalen SQL Server-Datendateien in Azure Storage bietet einen flexiblen, zuverlässigen und unbegrenzten externen Speicher für Ihre Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-152">Storing on-premises SQL Server data files in Azure Storage provides a flexible, reliable, and limitless off-site storage for your databases.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-153">Ab SQL Server 2014 können Sie [SQL Server Datendateien in miceosoft Azure](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/databases/sql-server-data-files-in-microsoft-azure) verwenden, um SQL Server Datenbankdateien in Azure Storage zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-153">Starting with SQL Server 2014, you can use [SQL Server Data Files in Miceosoft Azure](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/databases/sql-server-data-files-in-microsoft-azure) to store SQL Server database files in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-154">Mit dieser Funktion können Sie Daten-und Protokolldateien aus einer lokalen Datenbank in Azure Storage verschieben, während der Computeknoten von SQL Server lokal ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-154">With this feature, you can move data and log files from on-premises database into Azure Storage, while keeping the compute node of SQL Server running on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-155">Diese Funktion ermöglicht es Ihnen, in Azure Storage unbegrenzte Speicherkapazität zu haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-155">This feature enables you to have unlimited storage capacity in Azure Storage.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-156">Die wichtigsten Vorteile der Speicherung von SQL Server-Datendateien Azure Storage sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-156">The key benefits of storing SQL Server data files Azure Storage include:</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-157">Unbegrenzter kostengünstiger Speicher in Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-157">Unlimited low-cost storage in Azure Storage</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-158">Optimale Lösung, um Lesezugriffe auf ältere Daten in die Cloud auszulagern und auf diese Weise lokale Berichterstellungsanwendungen zu entlasten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-158">Best suited for offloading historical read workloads to the cloud to support on-premises reporting applications</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-159">Einfachere Notfallwiederherstellung durch die Trennung von Serverinstanz (eine SQL Server-Instanz) und Daten (SQL Server-Datendateien).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-159">Facilitate disaster recovery by separating the compute instance (an instance of SQL Server) and the data (SQL Server data files).</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-160">Auf diese Weise können Sie die Datenbank problemlos an eine andere Instanz von SQL Server in einer lokalen Umgebung oder auf einem virtuellen Azure-Computer anfügen, wenn ein Notfall eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-160">This allows you to easily attach the database to another instance of SQL Server in an on-premises environment or in an Azure virtual machine in case of a disaster.</span></span> 
 
#### <a name="migrate-existing-sql-server-databases-to-azure-virtual-machines"></a><a name="migrate"></a><span data-ttu-id="d8ff1-161">Migrieren vorhandener SQL Server-Datenbanken zu Azure Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-161">Migrate existing SQL Server databases to Azure Virtual Machines</span></span> 
 <span data-ttu-id="d8ff1-162">Das Cloud Computing eröffnet Unternehmen eine Reihe überzeugender Vorteile, z. B. die Nutzung unbegrenzt virtualisierbarer Ressourcen, die nutzungsbasiert abgerechnet werden. Darüber hinaus können Sie die in der Cloud verfügbaren Rechenzentren nutzen, anstatt eigene Rechenzentren einzurichten und zu unterhalten. Auf diese Weise lassen sich IT- und Hardwarekosten senken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-162">The cloud computing brings some key benefits to enterprises, such as limitless virtualized resources are available for you on a pay-per-use basis, you can leverage publicly available cloud data centers rather than building out and manage data centers on your own, and therefore you can lower IT and hardware costs.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-163">Mit [SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj823132.aspx)können Sie die vorhandenen lokalen Anwendungen mit minimalen oder gar keinen Codeänderungen in Azure verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-163">With [SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj823132.aspx), you can move the existing on-premises applications to Azure with minimal or no code changes.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-164">Administratoren und Entwickler verwenden dabei dieselben Entwicklungs- und Verwaltungstools wie für ihre lokalen Projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-164">Administrators and developers can still use the same development and administration tools that are available on-premises.</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-165">Das Verschieben einer Datenbank aus einer lokalen SQL Server in SQL Server, die auf einem virtuellen Azure-Computer ausgeführt wird, hat in der Regel einen der folgenden Pfade:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-165">Moving a database from on-premises SQL Server to SQL Server running in an Azure Virtual Machine typically takes one of these paths:</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-166">**Verschieben nur der Datenbank:** Es gibt mehrere Tools und Techniken, mit denen Sie vorhandene lokale Datenbanken in SQL Server in Azure Virtual Machines verschieben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-166">**Moving just the database:** There are several tools and techniques available to move existing on-premises databases to SQL Server in Azure Virtual Machines.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-167">Richtlinien und Empfehlungen zur Migration zu SQL Server in Azure Virtual Machines finden Sie unter Vorbereiten der Migration [zu SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/dn133142.aspx) und auch [Migrieren zu SQL Server auf einem virtuellen Azure-Computer](https://msdn.microsoft.com/library/jj156165.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-167">For guidelines and recommendations on migration to SQL Server in Azure Virtual Machines, see [Getting Ready to Migrate to SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/dn133142.aspx) and also [Migrating to SQL Server in an Azure Virtual Machine](https://msdn.microsoft.com/library/jj156165.aspx).</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="d8ff1-168">Außerdem können Sie ab SQL Server 2014 mit einem neuen Assistenten eine [SQL Server Datenbank auf einem Microsoft Azure virtuellen Computer](../relational-databases/databases/deploy-a-sql-server-database-to-a-microsoft-azure-virtual-machine.md) bereitstellen, um die Datenbank auf einer anderen SQL Server Instanz bereitzustellen, die auf einem virtuellen Azure-Computer ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-168">In addition, starting with SQL Server 2014, a new wizard, [Deploy a SQL Server Database to a Microsoft Azure Virtual Machine](../relational-databases/databases/deploy-a-sql-server-database-to-a-microsoft-azure-virtual-machine.md) is available for you to deploy the database to another SQL Server instance running in an Azure Virtual Machine.</span></span> 
 
-  <span data-ttu-id="d8ff1-169">**Verschieben des gesamten virtuellen Computers:** Sie können Ihre eigenen SQL Server virtuellen Computer in Azure verwenden oder mithilfe des Platt Form Images erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-169">**Moving the entire virtual machine:** You can bring your own SQL Server virtual machines to Azure or create one by using the platform image.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-170">Anschließend können Sie einen Datenträger, auf dem bereits Daten gespeichert sind, hochladen und an den virtuellen Computer anfügen, oder Sie fügen einen leeren Datenträger an den virtuellen Computer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-170">Then, you can upload and attach a data disk that already contains data to the virtual machine, or attach an empty disk to the machine.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-171">Das vorhanden sein einer SQL Server-Daten Instanz in Azure Virtual Machines mit angefügten Datenträgern bietet einen weiteren permanenten Speicher für Ihre Datendateien und Anwendungsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-171">Having a SQL Server data instance on Azure Virtual Machines with attached data disks provides another persistent storage for your data files and application data.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-172">Umfassende Informationen und Anleitungen finden Sie unter [SQL Server Bereitstellung in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/dn133141.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-172">For comprehensive information and how-tos, see [SQL Server Deployment in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/dn133141.aspx).</span></span> 
 
 <span data-ttu-id="d8ff1-173">Wenn Sie beabsichtigen, die Anwendungsebenen (z. b. die Präsentationsebene, die Geschäfts Schicht und die Datenbankebene) in Azure Virtual Machines zu verschieben, sollten Sie die Empfehlungen im Artikel [Anwendungs Muster und Entwicklungsstrategien für SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/dn574746.aspx) überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-173">If you plan to move the application tiers (such as the presentation tier, the business tier, and the database tier) to Azure Virtual Machines, we recommend that you review the recommendations given in the [Application Patterns and Development Strategies for SQL Server in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/dn574746.aspx) article.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-174">Das Ziel dieses Artikels ist, Lösungsarchitekten und Entwicklern eine Grundlage für gute Anwendungsarchitektur und deren Entwurf zu bieten, die sie bei der Migration der vorhandenen Anwendungen nach Azure sowie bei der Entwicklung neuer Anwendungen in Azure verfolgen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-174">The goal of this article is to provide solution architects and developers a foundation for good application architecture and design, which they can follow when migrating existing applications to Azure as well as developing new applications in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-175">In diesem Artikel wird jedes Anwendungsmuster unter den folgenden Gesichtspunkten beleuchtet: lokales Szenario, entsprechende cloudfähige Lösung und zweckdienliche technische Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-175">For each application pattern, the article describes an on-premises scenario, its respective cloud-enabled solution, and the related technical recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="d8ff1-176">Darüber hinaus behandelt der Artikel Azure-spezifische Entwicklungsstrategien für einen ordnungsgemäßen Entwurf Ihrer Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-176">In addition, the article discusses Azure specific development strategies so that you can design your applications correctly.</span></span> 
 
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d8ff1-177">Weitere Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-177">See also</span></span> 
 [<span data-ttu-id="d8ff1-178">SQL Server 2014 CTP2-Produkthandbuch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-178">SQL Server 2014 CTP2 Product Guide</span></span>](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39269)  
 [<span data-ttu-id="d8ff1-179">SQL Server 2014</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-179">SQL Server 2014</span></span>](https://www.microsoft.com/sqlserver/sql-server-2014.aspx)  
 [<span data-ttu-id="d8ff1-180">Blogreihe über die Microsoft SQL Server Hybrid Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-180">Microsoft SQL Server Hybrid Cloud Blog Series</span></span>](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-sql-server-hybrid-cloud-blog-series/)  
 [<span data-ttu-id="d8ff1-181">Migrieren Daten orientierter Anwendungen zu Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8ff1-181">Migrating Data-Centric Applications to Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/blog/cloud-services-series-migrating-data-centric-applications-to-windows-azure/) 
 
