---
title: Rechtliche Hinweise für die Dokumentation | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Copyright
- documentation [SQL Server], legal notice
- disclaimer [SQL Server]
- legal
- undocumented [SQL Server]
- documentation policy [SQL Server]
ms.assetid: 6854121d-429d-4d1b-9d64-342583e08378
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 2d9bf67d1c71e9802ac7c90c79e69b1cea6af3a4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619303"
---
# <a name="legal-notice-for-documentation"></a><span data-ttu-id="82ed3-102">Rechtliche Hinweise für die Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-102">Legal Notice for Documentation</span></span>
  <span data-ttu-id="82ed3-103">Dieses Dokument wird so bereitgestellt, wie es ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-103">This document is provided "as-is".</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-104">Die in diesem Dokument enthaltenen Informationen und Ansichten, einschließlich URLs und andere Verweise auf Internetwebsites, können ohne vorherige Ankündigung geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-104">Information and views expressed in this document, including URL and other Internet Web site references, may change without notice.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-105">Sie tragen das mit der Nutzung verbundene Risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-105">You bear the risk of using it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82ed3-106">Einige der hier dargestellten Beispiele dienen nur zu Illustrationszwecken und sind fiktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-106">Some examples depicted herein are provided for illustration only and are fictitious.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-107">Keinerlei Zuordnung oder Verbindung zu realen Gegebenheiten ist beabsichtigt oder sollte gefolgert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-107">No real association or connection is intended or should be inferred.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82ed3-108">Dieses Dokument stellt Ihnen keinerlei Rechte am geistigen Eigentum eines beliebigen Microsoft-Produkts zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-108">This document does not provide you with any legal rights to any intellectual property in any Microsoft product.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-109">Dieses Dokument darf für interne Referenzzwecke kopiert und verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-109">You may copy and use this document for your internal, reference purposes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82ed3-110">© 2013 Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-110">© 2013 Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-111">Alle Rechte vorbehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-111">All rights reserved.</span></span>  
  
## <a name="documentation-policy-for-sql-server-support-and-upgrade"></a><span data-ttu-id="82ed3-112">Dokumentationsrichtlinie für den Support von und das Upgrade auf SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-112">Documentation Policy for SQL Server Support and Upgrade</span></span>  
 <span data-ttu-id="82ed3-113">Die Dokumentation zur [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]-Software besteht aus der Microsoft-Onlinedokumentation für [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)], Installationsdokumentation, Referenzdokumentation für Programmierer, Lernprogrammen, Infodateien, Dokumenten zu bekannten Problemen, Beispielcode, Beispieldatenbanken und von Microsoft veröffentlichten Knowledge Base-Artikeln. Alle diese Elemente enthalten Inhalte zu Funktionen und zur Funktionalität von SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-113">[!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] software documentation includes Microsoft Books Online for [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)], installation documentation, developer reference documentation, tutorials,  readme files, known issues documents, sample code, sample databases, and Knowledge Base articles published by Microsoft- all contain content about SQL Server features and functionality.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-114">Diese Support- und Upgraderichtlinie gilt für die [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]-Dokumentation, einschließlich der Infodateien zu Versionen und Service Packs von [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]. Eine Infodatei wird als Erweiterung der [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]-Onlinedokumentation betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-114">This support and upgrade policy applies to [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] documentation, including readme files for [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] releases and service packs; a readme file is considered an extension of Books Online for [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82ed3-115">Die in dieser Dokumentation enthaltenen Beispiele dienen in erster Linie der Veranschaulichung eines Konzepts oder der sinnvollen Verwendung einer bestimmten Anweisung oder Klausel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-115">The primary purpose of a sample contained within this documentation is to illustrate a concept, or a reasonable use of a particular statement or clause.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-116">Die meisten Beispiele enthalten nicht den gesamten Code, der normalerweise in einem vollständigen Produktionssystem vorhanden wäre, da die Datenüberprüfung und Fehlerbehandlung teilweise entfernt wurde, um das Beispiel eines bestimmten Konzepts oder einer Anweisung hervorzuheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-116">Most samples do not include all of the code that may normally be found in a full production system, as some of the usual data validation and error handling is removed to focus the sample on a particular concept or statement.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-117">Für diese Beispiele oder den enthaltenen Quellcode ist kein technischer Support verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-117">Technical support is not available for these samples or for any included source code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82ed3-118">In einigen Fällen wurde eine bestimmte Funktion von [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] nicht ausreichend getestet bzw. entwickelt und ist nicht für Ihre Verwendung gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-118">In some cases, a particular feature in [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] has not been sufficiently tested or developed and is not intended for your use.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-119">Derartige Funktionen dienen häufig als Platzhalter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-119">Such features are often there as placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-120">Deshalb sind bestimmte Funktionen, die in der Software enthalten sind, nicht dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-120">Therefore, certain features that are included in the software are not documented.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-121">Funktionen, die nicht dokumentiert wurden oder als Vermerk für die Microsoft-interne Verwendung aufgenommen wurden, sind nicht für eine Verwendung durch Benutzer gedacht, und der Microsoft-Kundendienst bietet keinen Support dafür an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-121">Features that are not documented or that are included as a notation for Microsoft internal use are not intended for your use and are not supported by Microsoft Customer Support Services.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-122">Sofern in der Dokumentation zu [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] nicht anders angegeben ist, werden Drittanbieterinhalte, einschließlich der Probleme, die aus der Verwendung derartiger Drittanbieterinhalte mit [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]entstehen, nicht vom Microsoft-Kundendienst unterstützt und können zu Datenverlust führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-122">Unless the [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] documentation states otherwise, third party content, including issues that result from using such third party content with [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)], are not supported by Microsoft Customer Support Services and may also result in loss of data.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-123">Der Microsoft-Kundendienst bietet auch keinen Support für Datenbanken oder Anwendungen, die nicht dokumentierte Einstiegspunkte, wie beispielsweise nicht dokumentierte APIS, nutzen oder verwenden. Gleiches gilt auch für die folgenden und weitere hier nicht genannten Elemente: gespeicherte Prozeduren, erweiterte gespeicherte Prozeduren, Funktionen, Sichten, Tabellen, Spalten, Eigenschaften und Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-123">Microsoft Customer Support Services also does not provide support for databases or applications that leverage or use undocumented entry points like undocumented APIs, including but not limited to: stored procedures, extended stored procedures, functions, views, tables, columns, properties, or metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82ed3-124">Server- und Datenbankupgrades auf zukünftige Versionen von [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] für Anwendungen und Datenbanken, die nicht dokumentierte Einstiegspunkte nutzen und verwenden, funktionieren möglicherweise ebenfalls nicht und werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-124">Server and database upgrades to future versions of [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] for applications and databases that leverage and use undocumented entry points also may not work and are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="82ed3-125">Die Verwendung der in Microsoft SQL Server enthaltenen SQL Server-Funktionen und -Funktionen, die in der Dokumentation von [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] nicht für Ihre Verwendung dokumentiert sind, wird nicht unterstützt und kann zu Datenverlust führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82ed3-125">Use of SQL Server features and functionality included in Microsoft SQL Server that are not documented in the [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] documentation for your use are not supported and such use may cause loss of data.</span></span>  
  
  
