---
title: Transaktions herauf Stufung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: clr
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- distributed transactions [CLR integration]
- promoting transactions [CLR integration]
- Enlist keyword
- transaction promotion [CLR integration]
ms.assetid: 5bc7e26e-28ad-4198-a40d-8b2c648ba304
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: e78cbb3d2fc888e56c0b55780daf7b449fe6dc40
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725969"
---
# <a name="transaction-promotion"></a><span data-ttu-id="8da75-102">Transaktionshöherstufung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-102">Transaction Promotion</span></span>
  <span data-ttu-id="8da75-103">Die *Transaktionshöherstufung* besteht darin, eine leichtgewichtige lokale Transaktion bei Bedarf automatisch zu einer vollständig verteilbaren Transaktion umzuwandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-103">Transaction *promotion* describes a lightweight, local transaction that can be automatically promoted to a fully distributable transaction as needed.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-104">Wird in einer Datenbanktransaktion auf dem Server eine verwaltete gespeicherte Prozedur aufgerufen, wird der CLR-Code (Common Language Runtime, CLR) im Kontext einer lokalen Transaktion ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-104">When a managed stored procedure is invoked within a database transaction on the server, the common language runtime (CLR) code is run in the context of a local transaction.</span></span>  <span data-ttu-id="8da75-105">Wenn in der Datenbanktransaktion eine Verbindung zu einem Remoteserver geöffnet wird, wird die Verbindung in die verteilte Transaktion eingetragen, und die lokale Transaktion wird automatisch zu einer verteilten Transaktion höhergestuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-105">If a connection to a remote server is opened within a database transaction, the connection to the remote server is enlisted into the distributed transaction and the local transaction is automatically promoted to a distributed transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-106">Dies bedeutet, dass durch die Transaktionhöherstufung der Verarbeitungsaufwand von verteilten Transaktionen reduziert wird, indem diese erst dann erstellt werden, wenn sie gebraucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-106">So, transaction promotion minimizes the overhead of distributed transactions by deferring the creation of a distributed transaction until it is needed.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-107">Die Transaktionshöherstufung ist automatisch, falls diese mithilfe des `Enlist`-Schlüsselworts aktiviert wurde und kein Eingriff seitens des Entwicklers erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-107">Transaction promotion is automatic, if it has been enabled using the `Enlist` keyword, and does not require intervention from the developer.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-108">Der .NET Framework-Datenanbieter für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] bietet über die Klassen im .NET Framework-`System.Data.SqlClient`-Namespace Unterstützung für die Transaktionshöherstufung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-108">The .NET Framework Data Provider for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] provides support for transaction promotion, handled through the classes in the .NET Framework `System.Data.SqlClient` namespace.</span></span>  
  
## <a name="the-enlist-keyword"></a><span data-ttu-id="8da75-109">Das 'Enlist'-Schlüsselwort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-109">The Enlist Keyword</span></span>  
 <span data-ttu-id="8da75-110">Die `ConnectionString`-Eigenschaft eines `SqlConnection`-Objekts unterstützt das `Enlist`-Schlüsselwort, welches angibt, ob `System.Data.SqlClient` den Transaktionskontext erkennt und die Verbindung automatisch in eine verteilte Transaktion einträgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-110">The `ConnectionString` property of a `SqlConnection` object supports the `Enlist` keyword, which indicates whether `System.Data.SqlClient` detects transactional contexts and automatically enlists the connection in a distributed transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-111">Wenn für dieses Schlüsselwort true festgelegt wird, wird die Verbindung automatisch im aktuellen Transaktionskontext des öffnenden Threads eingetragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-111">If this keyword is set to true (the default), the connection is automatically enlisted in the current transaction context of the opening thread.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-112">Wenn für dieses Schlüsselwort false festgelegt wird, interagiert die SqlClient-Verbindung nicht mit einer verteilten Transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-112">If this keyword is set to false, the SqlClient connection does not interact with a distributed transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-113">Wenn das `Enlist`-Schlüsselwort nicht in der Verbindungszeichenfolge angegeben wird, wird die Verbindung automatisch in eine verteilte Transaktion eingetragen, falls zum Zeitpunkt des Öffnens der Verbindung eine verteilte Transaktion erkannt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-113">If `Enlist` is not specified in the connection string, the connection is automatically enlisted in a distributed transaction if one is detected at the time the connection is opened.</span></span>  
  
## <a name="distributed-transactions"></a><span data-ttu-id="8da75-114">Verteilte Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-114">Distributed Transactions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8da75-115">Verteilte Transaktionen nehmen normalerweise beträchtliche Systemressourcen in Anspruch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-115">Distributed transactions typically consume significant system resources.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="8da75-116">Distributed Transaction Coordinator (MS DTC) verwaltet diese Transaktionen und integriert alle Ressourcen-Manager, auf die in den Transaktionen zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-116">Distributed Transaction Coordinator (MS DTC) manages such transactions, and integrates all of the resource managers accessed in these transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-117">Andererseits handelt es sich bei der Transaktionhöherstufung um eine besondere Form der `System.Transactions`-Transaktion, mit der die Verarbeitung an eine einfache [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Transaktion delegiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-117">Transaction promotion, on the other hand, is a special form of a `System.Transactions` transaction that effectively delegates the work to a simple [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-118">`System.Transactions`, `System.Data.SqlClient` und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] koordinieren die Verarbeitung der Transaktion, um sie bei Bedarf zu einer vollständigen verteilten Transaktion höherzustufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-118">`System.Transactions`, `System.Data.SqlClient`, and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] coordinate the work involved in handling the transaction, promoting it to a full distributed transaction as needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8da75-119">Der Vorteil der Verwendung der Transaktionshöherstufung liegt darin, dass beim Öffnen einer Verbindung, die eine aktive `TransactionScope`-Transaktion aufweist, diese Transaktion als "leichtgewichtige" Transaktion agiert, wenn keine anderen Verbindungen geöffnet sind, anstatt als verteilte Transaktion zusätzliche Ressourcen zu verbrauchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-119">The benefit of using transaction promotion is that when a connection is opened with an active `TransactionScope` transaction, and no other connections are opened, the transaction commits as a lightweight transaction, rather than incurring the additional overhead of a full distributed transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8da75-120">Weitere Informationen zu `TransactionScope` finden Sie unter [Verwenden von System. Transactions](../native-client-ole-db-transactions/transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-120">For more information about `TransactionScope`, see [Using System.Transactions](../native-client-ole-db-transactions/transactions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8da75-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-121">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8da75-122">CLR-Integration und Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8da75-122">CLR Integration and Transactions</span></span>](clr-integration-and-transactions.md)  
  
  
