---
title: Kardinalitätsschätzung (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 11/24/2015
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: performance
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- cardinality estimator
- CE (cardinality estimator)
- estimating cardinality
ms.assetid: baa8a304-5713-4cfe-a699-345e819ce6df
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: aa56127f649d71bfcc8825322f8bf729175d41df
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622617"
---
# <a name="cardinality-estimation-sql-server"></a><span data-ttu-id="b01bd-102">Kardinalitätsschätzung (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-102">Cardinality Estimation (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="b01bd-103">Die Logik der Kardinalitätsschätzung wurde in [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] überarbeitet, um die Qualität von Abfrageplänen und somit die Abfrageleistung zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-103">The cardinality estimation logic, called the cardinality estimator, is re-designed in [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] to improve the quality of query plans, and therefore to improve query performance.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-104">Die neue Kardinalitätsschätzung umfasst Annahmen und Algorithmen, die sich optimal mit den heutigen OLTP- und Data Warehouse-Arbeitsauslastungen ergänzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-104">The new cardinality estimator incorporates assumptions and algorithms that work well on modern OLTP and data warehousing workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-105">Sie basiert auf intensiven Forschungen zum Verhalten der Kardinalitätsschätzung in heutigen Arbeitsauslastungen sowie auf unseren eigenen Erkenntnissen, die wir in den letzten 15 Jahren bei der Optimierung der SQL Server-Kardinalitätsschätzung gewonnen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-105">It is based on in-depth cardinality estimation research on modern workloads, and our learnings over the past 15 years of improving the SQL Server cardinality estimator.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-106">Das Feedback unserer Kunden zeigt, dass die meisten Abfragen von den Änderungen profitieren oder mindestens mit gleicher Leistung ausgeführt werden. Bei einer geringen Zahl von Abfragen kann jedoch eine Verschlechterung gegenüber der früheren Kardinalitätsschätzung auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-106">Feedback from customers shows that while most queries will benefit from the change or remain unchanged, a small number might show regressions compared to the previous cardinality estimator.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b01bd-107">Bei einer Kardinalitätsschätzung wird die Anzahl der Zeilen im Abfrageergebnis vorhergesagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-107">Cardinality estimates are a prediction of the number of rows in the query result.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-108">Der Abfrageoptimierer verwendet diese Schätzungen, um einen Plan für die Abfrageausführung auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-108">The query optimizer uses these estimates to choose a plan for executing the query.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-109">Die Qualität des Abfrageplans wirkt sich direkt optimierend auf die Abfrageleistung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-109">The quality of the query plan has a direct impact on improving query performance.</span></span>  
  
## <a name="performance-testing-and-tuning-recommendations"></a><span data-ttu-id="b01bd-110">Empfehlungen für das Testen und Optimieren der Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-110">Performance Testing and Tuning Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="b01bd-111">Die neue Kardinalitätsschätzung kann für alle neuen Datenbanken verwendet werden, die in [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)]erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-111">The new cardinality estimator is enabled for all new databases created in [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-112">Allerdings ist es nicht möglich, die neue Kardinalitätsschätzung nach einem Upgrade auf [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] für bestehende Datenbanken zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-112">However, upgrading to [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)] does not enable the new cardinality estimator on existing databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b01bd-113">Um optimale Abfrageleistung zu gewährleisten, sollten Sie diesen Empfehlungen folgen, um Ihre Arbeitsauslastung mit der neuen Kardinalitätsschätzung zu testen, bevor Sie sie in das produktive System übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-113">To ensure the best query performance, use these recommendations to test your workload with the new cardinality estimator before enabling it on your production system.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b01bd-114">Führen Sie ein Upgrade für alle bestehenden Datenbanken aus, um die neue Kardinalitätsschätzung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-114">Upgrade all existing databases to use the new cardinality estimator.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-115">Verwenden Sie dazu [ALTER DATABASE Compatibility Level &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-compatibility-level) , um den Datenbank-Kompatibilitäts Grad auf 120 festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-115">To do this, use [ALTER DATABASE Compatibility Level &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-compatibility-level) to set the database compatibility level to 120.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b01bd-116">Führen Sie die Testarbeitsauslastung mit der neuen Kardinalitätsschätzung aus, und beheben Sie etwaige neu auftretende Leistungsprobleme mithilfe derselben Methoden, die sie üblicherweise bei Leistungsproblemen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-116">Run your test workload with the new cardinality estimator, and then troubleshoot any new performance issues in the same manner you currently troubleshoot performance issues.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b01bd-117">Wenn sich die Leistung einer bestimmten Abfrage verschlechtert, nachdem Sie die Arbeitsauslastung auf die neue Kardinalitätsschätzung (Datenbank-Kompatibilitätsgrad 120 (SQL Server 2014)) umgestellt haben, können Sie die Abfrage mit dem Ablaufverfolgungsflag 9481 ausführen, um die Version der Kardinalitätsschätzung zu verwenden, die in [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] und früheren Versionen verwendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-117">Once your workload is running with the new cardinality estimator (database compatibility level 120 (SQL Server 2014)), and a specific query has regressed, you can run the query with trace flag 9481 to use the version of the cardinality estimator used in [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] and earlier.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-118">Informationen zum Ausführen einer Abfrage mit einem Ablaufverfolgungsflag finden Sie im KB-Artikel [Aktivieren eines SQL Server-Abfrageoptimiererverhaltens, das Pläne beeinflusst und über verschiedene Ablaufverfolgungsflags auf einer spezifischen Abfrageebene gesteuert werden kann](https://support.microsoft.com/kb/2801413).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-118">To run a query with a trace flag, see the KB article [Enable plan-affecting SQL Server query optimizer behavior that can be controlled by different trace flags on a specific-query level](https://support.microsoft.com/kb/2801413).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b01bd-119">Wenn Sie nicht alle Datenbanken gleichzeitig ändern können, um die neue Kardinalitätsschätzung zu verwenden, können Sie die frühere Kardinalitätsschätzung für alle Datenbanken verwenden, indem Sie [ALTER DATABASE-Kompatibilitäts Grad &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-compatibility-level) verwenden, um den Datenbank-Kompatibilitäts Grad auf 110 festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-119">If you cannot change all of the databases at once to use the new cardinality estimator, you can use the former cardinality estimator for all databases by using [ALTER DATABASE Compatibility Level &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-compatibility-level) to set the database compatibility level to 110.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b01bd-120">Wenn die Arbeitsauslastung mit dem Datenbank-Kompatibilitätsgrad 110 ausgeführt wird und Sie eine bestimmte Abfrage mit der neuen Kardinalitätsschätzung testen oder ausführen möchten, können Sie sie mit dem Ablaufverfolgungsflag 2312 ausführen, um die SQL Server 2014-Version der Kardinalitätsschätzung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-120">If your workload is running with database compatibility level 110 and you want to test or run a specific query with the new cardinality estimator, you can run the query with trace flag 2312 to use the SQL Server 2014 version of the cardinality estimator.</span></span>  <span data-ttu-id="b01bd-121">Informationen zum Ausführen einer Abfrage mit einem Ablaufverfolgungsflag finden Sie im KB-Artikel [Aktivieren eines SQL Server-Abfrageoptimiererverhaltens, das Pläne beeinflusst und über verschiedene Ablaufverfolgungsflags auf einer spezifischen Abfrageebene gesteuert werden kann](https://support.microsoft.com/kb/2801413).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-121">To run a query with a trace flag, see the KB article [Enable plan-affecting SQL Server query optimizer behavior that can be controlled by different trace flags on a specific-query level](https://support.microsoft.com/kb/2801413).</span></span>  
  
## <a name="new-xevents"></a><span data-ttu-id="b01bd-122">Neue XEvents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-122">New XEvents</span></span>  
 <span data-ttu-id="b01bd-123">Es gibt zwei neue query_optimizer_estimate_cardinality-XEvents zur Unterstützung der neuen Abfragepläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-123">There are two new query_optimizer_estimate_cardinality XEvents to support the new query plans.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b01bd-124">*query_optimizer_estimate_cardinality* wird ausgeführt, wenn der Abfrageoptimierer die Kardinalität für einen relationalen Ausdruck schätzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-124">*query_optimizer_estimate_cardinality* occurs when the query optimizer estimates the cardinality on a relational expression.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b01bd-125">*query_optimizer_force_both_cardinality_estimation*_behaviors wird ausgeführt, wenn die beiden Ablaufverfolgungsflags 2312 und 9481 aktiviert sind und versucht wird, sowohl das alte als auch das neue Verhalten der Kardinalitätsschätzung zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-125">*query_optimizer_force_both_cardinality_estimation*_behaviors occurs when both traceflags 2312 and 9481 are enabled, attempting to force both old and new cardinality estimation behavior at the same time.</span></span>  
  
## <a name="examples"></a><span data-ttu-id="b01bd-126">Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-126">Examples</span></span>  
 <span data-ttu-id="b01bd-127">In den folgenden Beispielen werden einige Änderungen der neuen Kardinalitätsschätzung veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-127">The following examples show some of the changes in the new cardinality estimates.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-128">Der Code für die Kardinalitätsschätzung wurde umgeschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-128">The code for estimating cardinality has been rewritten.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-129">Die Logik ist komplex, sodass nicht alle Änderungen detailliert erläutert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-129">The logic is complex and it is not possible to provide an exhaustive list of all changes.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b01bd-130">Diese Beispiele dienen als grundlegende Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-130">These examples are provided as conceptual information.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-131">Sie müssen nichts ändern und können Ihre Datenbanken und Abfragen wie gewohnt entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-131">No action is required on your part to change the way you design databases and queries.</span></span>  
  
### <a name="example-a-new-cardinality-estimates-use-an-average-cardinality-for-recently-added-ascending-data"></a><span data-ttu-id="b01bd-132">Beispiel A. Die neue Kardinalitätsschätzung gibt für kürzlich hinzugefügte aufsteigende Daten eine durchschnittliche Kardinalität zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-132">Example A. New cardinality estimates use an average cardinality for recently added ascending data</span></span>  
 <span data-ttu-id="b01bd-133">Dieses Beispiel zeigt, wie die neue Kardinalitätsschätzung dazu beitragen kann, Kardinalitätsschätzungen für aufsteigende Daten zu verbessern, die während des letzten Statistikupdates den Höchstwert der Tabelle überschritten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-133">This example demonstrates how the new cardinality estimator can improve cardinality estimates for ascending data that exceeds the maximum value in the table during the most recent statistics update.</span></span>  
  
```  
SELECT item, category, amount FROM dbo.Sales AS s WHERE Date = '2013-12-19';  
```  
  
 <span data-ttu-id="b01bd-134">In diesem Beispiel werden der Sales-Tabelle jeden Tag neue Zeilen hinzugefügt. Durch die Abfrage werden die Umsätze vom 19.12.2013 abgefragt. Die Statistik wurde zuletzt am 18.12.2013 aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-134">In this example, new rows are added to the Sales table each day, the query asks for sales that occurred on 12/19/2013, and statistics were last updated on 12/18/2013.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-135">Bei der früheren Kardinalitätsschätzung wurde davon ausgegangen, dass keine Werte vom 19.12.2013 vorhanden sind, da das Datum das maximal zulässige Datum überschreitet und die Statistik nicht anhand der Werte vom 19.12.2013 aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-135">The previous cardinality estimator assumes the 12/19/2013 values do not exist since the date exceeds the maximum date and statistics have not been updated to include the 12/19/2013 values.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-136">In dieser Situation sprechen wir von einer aufsteigenden Ordnung, die ein Problem verursacht, wenn im Laufe des Tages Daten geladen und vor der Aktualisierung der Statistik Abfragen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-136">This situation, known as the ascending key problem, will occur if you load data during the day, and then run queries against the data before statistics are updated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b01bd-137">Dieses Verhalten wurde geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-137">This behavior has changed.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-138">Auch wenn die Statistik noch nicht anhand der aktuellen aufsteigenden Daten aktualisiert wurde, die seit dem letzten Statistikupdate hinzugefügt wurden, geht die neue Kardinalitätsschätzung jetzt davon aus, dass die Werte vorhanden sind, und gibt für jeden Spaltenwert die durchschnittliche Kardinalität als Schätzwert zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-138">Now, even if statistics have not been updated for the most recent ascending data that is added since the last statistics update, the new cardinality estimator assumes the values exist and uses the average cardinality for each value in the column as the cardinality estimate.</span></span>  
  
### <a name="example-b-new-cardinality-estimates-assume-filtered-predicates-on-the-same-table-have-some-correlation"></a><span data-ttu-id="b01bd-139">Beispiel B. Bei neuen Kardinalitätsschätzungen wird davon ausgegangen, dass gefilterte Prädikate für dieselbe Tabelle eine gewisse Korrelation aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-139">Example B. New cardinality estimates assume filtered predicates on the same table have some correlation</span></span>  
 <span data-ttu-id="b01bd-140">Bei diesem Beispiel wird angenommen, dass die Tabelle "Cars" 1.000 Zeilen enthält. Beim Hersteller ("Make") ergeben sich 200 Übereinstimmungen für "Honda" und beim Modell 50 Übereinstimmungen für "Civic". Alle Fahrzeuge des Modells "Civic" sind Fabrikate des Herstellers "Honda".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-140">For this example, assume the table Cars as 1000 rows, Make has 200 matches for 'Honda', Model has 50 matches for 'Civic', and that all of the Civics are Hondas.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-141">Daher entfallen 20 % der Werte in der Spalte "Make" auf "Honda" und 5 % der Werte in der Spalte "Model" auf "Civic". Das ergibt eine tatsächliche Anzahl von 50 Honda Civics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-141">Therefore, 20% of the values in the Make column are 'Honda', 5% of the values in the Model column are 'Civic', and the actual number of Honda Civics is 50.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-142">Bei der früheren Kardinalitätsschätzung wurde angenommen, dass die Werte in den Spalten "Make" und "Model" keinen Bezug zueinander haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-142">The previous cardinality estimates assume the values in the Make and the Model columns are independent of each other.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-143">Der vorherige Abfrageoptimierer schätzt, dass 10 Honda-Civics (. 05 \* 0,20 \* 1000 Zeilen = 10 Zeilen) vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-143">The previous query optimizer estimates there are 10 Honda Civics (.05 \* .20 \* 1000 rows = 10 rows).</span></span>  
  
```  
SELECT year, purchase_price FROM dbo.Cars WHERE Make = 'Honda' AND Model = 'Civic';  
```  
  
 <span data-ttu-id="b01bd-144">Dieses Verhalten wurde geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-144">This behavior has changed.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-145">Die neue Kardinalitätsschätzung geht davon aus, dass zwischen den Spalten "Make" und "Model" eine *gewisse* Korrelation besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-145">Now, the new cardinality estimates assume the Make and Model columns have *some* correlation.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-146">Der Abfrageoptimierer gibt eine höhere Kardinalitätsschätzung zurück, indem er der Schätzungsgleichung eine exponentielle Komponente hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-146">The query optimizer estimates a higher cardinality by adding an exponential component to the estimation equation.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-147">Der Abfrageoptimierer schätzt jetzt, dass 22,36 Zeilen (0,05 \* sqrt (20) \* 1000 Rows = 22,36 Rows) dem Prädikat entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-147">The query optimizer now estimates that 22.36 rows ( .05 \* SQRT(.20) \* 1000 rows = 22.36 rows ) match the predicate.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-148">Bei der spezifischen Datenverteilung in diesem Szenario liegt der Wert von 22,36 Zeilen näher an den tatsächlichen 50 Zeilen, die von der Abfrage zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-148">For this scenario and specific data distribution, 22.36 rows is closer to the actual 50 rows that the query will return.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b01bd-149">Beachten Sie, dass die Prädikatselektivitäten von der Logik der neuen Kardinalitätsschätzung sortiert werden und der Exponent erhöht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-149">Note, the new cardinality estimator logic sorts the predicate selectivities and increases the exponent.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-150">Wenn die Prädikat Selektivität beispielsweise 0,05, 0,20 und 0,25 lauten, wäre die Kardinalitätsschätzung (. 05 \* sqrt (. 20) \* sqrt (sqrt (. 25))).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-150">For example, if the predicate selectivities were .05, .20, and .25, the cardinality estimate would be (.05 \* SQRT(.20) \* SQRT(SQRT(.25)) ).</span></span>  
  
### <a name="example-c-new-cardinality-estimates-assume-filtered-predicates-on-different-tables-are-independent"></a><span data-ttu-id="b01bd-151">Beispiel C. Bei der neuen Kardinalitätsschätzung wird davon ausgegangen, dass die gefilterten Prädikate für die verschiedenen Tabellen keinen Bezug zueinander haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-151">Example C. New cardinality estimates assume filtered predicates on different tables are independent</span></span>  
 <span data-ttu-id="b01bd-152">In diesem Beispiel setzt die frühere Kardinalitätsschätzung voraus, dass die Prädikatfilter "s.type" und "r.date" in Wechselbeziehung zueinander stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-152">For this example, the previous cardinality estimator assumes that the predicate filters s.type and r.date are correlated.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-153">Allerdings belegen Tests mit heutigen Arbeitsauslastungen, dass die Prädikatfilter für Spalten in verschiedenen Tabellen in der Regel nicht korrelieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-153">However, test results on modern workloads showed that predicate filters on columns in different tables are usually not correlated with each other.</span></span>  
  
```  
SELECT s.ticket, s.customer, r.store FROM dbo.Sales AS s CROSS JOIN dbo.Returns AS r  
WHERE s.ticket = r.ticket AND s.type = 'toy' AND r.date = '2013-12-19';  
```  
  
 <span data-ttu-id="b01bd-154">Dieses Verhalten wurde geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-154">This behavior has changed.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-155">Die Logik der neuen Kardinalitätsschätzung geht nun davon aus, dass "s.type" nicht mit "r.date" in Wechselbeziehung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-155">Now, the new cardinality estimator logic assumes that s.type is not correlated with r.date.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-156">Praktisch gesehen bedeutet dies, dass "toy" jeden Tag und nicht nur an einem bestimmten Tag zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-156">In practical terms, the assumption is that toys are returned every day and not only on a specific day.</span></span> <span data-ttu-id="b01bd-157">In diesem Fall gibt die neue Kardinalitätsschätzung eine kleinere Zahl zurück als die vorherige Kardinalitätsschätzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-157">In this case, the new cardinality estimates will be a smaller number than the previous cardinality estimates.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b01bd-158">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-158">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b01bd-159">Überwachen und Optimieren der Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b01bd-159">Monitor and Tune for Performance</span></span>](monitor-and-tune-for-performance.md)  
  
  
