---
title: Gesichtspunkte bei der Verwendung von Testservern | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: performance
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- overhead [Database Engine Tuning Advisor]
- tuning overhead [SQL Server]
- reducing production server tuning load
- Database Engine Tuning Advisor [SQL Server], test servers
- xp_msver
- test servers [Database Engine Tuning Advisor]
- production servers [SQL Server]
- offload tuning overhead [SQL Server]
ms.assetid: 94e6c3e5-1f09-4616-9da2-4e44d066d494
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 3fe835c1e92b382e3e2fadd7e80d4b2984929cc5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697995"
---
# <a name="considerations-for-using-test-servers"></a><span data-ttu-id="6e1e4-102">Gesichtspunkte bei der Verwendung von Testservern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-102">Considerations for Using Test Servers</span></span>
  <span data-ttu-id="6e1e4-103">Die Verwendung eines Testservers zur Optimierung einer Datenbank auf einem Produktionsserver ist ein wesentlicher Vorteil des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-103">Using a test server to tune a database on a production server is an important benefit of [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-104">Mit dieser Funktion können Sie den Verarbeitungsaufwand für die Optimierung auf einen Testserver auslagern, ohne die tatsächlichen Daten vom Produktionsserver auf den Testserver zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-104">Using this feature, you can offload tuning overhead to a test server without copying the actual data over to the test server from the production server.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="6e1e4-105">Die Funktion der Optimierung mit einem Testserver wird auf der grafischen Benutzeroberfläche (Graphical User Interface, GUI) des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgebers nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-105">The test server tuning feature is not supported in the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor graphical user interface (GUI).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6e1e4-106">Lesen Sie die in den folgenden Abschnitten aufgeführten Punkte sorgfältig durch, um diese Funktion optimal einzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-106">To use this feature successfully, review the considerations listed in the following sections.</span></span>  
  
## <a name="setting-up-the-test-serverproduction-server-environment"></a><span data-ttu-id="6e1e4-107">Einrichten der Testserver-/Produktionsserverumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-107">Setting Up the Test Server/Production Server Environment</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-108">Der Benutzer, der mit einem Testserver eine Datenbank auf einem Produktionsserver optimieren möchte, muss auf beiden Servern einen Anmeldenamen besitzen. Andernfalls kann das Szenario nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-108">The user who wants to use a test server to tune a database on a production server must exist on both servers, or this scenario will not work.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-109">Die erweiterte gespeicherte Prozedur **xp_msver**muss für die Verwendung des Testserver/Produktionsserver-Szenarios aktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-109">The extended stored procedure, **xp_msver**, must be enabled to use the test server/production server scenario.</span></span> [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-110">-Optimierungsratgeber ruft mit dieser erweiterten gespeicherten Prozedur die Anzahl der Prozessoren und den verfügbaren Arbeitsspeicher des Produktionsservers ab, die für die Optimierung des Testservers verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-110">Tuning Advisor uses this extended stored procedure to fetch the number of processors and the available memory of the production server to use while tuning the test server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-111">Ist **xp_msver** nicht aktiviert, verwendet der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber die Hardwaremerkmale des Computers, auf dem der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-111">If **xp_msver** is not enabled, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor assumes the hardware characteristics of the computer where [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor is running.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-112">Sind die Hardwaremerkmale des Computers, auf dem der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber ausgeführt wird, nicht verfügbar, wird von einem Prozessor und 1024 MB Arbeitsspeicher ausgegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-112">If the hardware characteristics of the computer where [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor is running are not available, one processor and 1024 megabytes (MBs) of memory are assumed.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-113">Diese erweiterte gespeicherte Prozedur wird standardmäßig aktiviert, wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-113">This extended stored procedure is turned on by default when you install [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Oberflächenkonfiguration](../security/surface-area-configuration.md) und [xp_msver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-msver-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-114">For more information, see [Surface Area Configuration](../security/surface-area-configuration.md) and [xp_msver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-msver-transact-sql).</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-115">-Optimierungsratgeber geht davon aus, dass die Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] sowohl auf dem Testserver als auch auf dem Produktionsserver identisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-115">Tuning Advisor expects the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to be the same on both the test server and the production server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-116">Bei verschiedenen Editionen hat die Edition auf dem Testserver Vorrang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-116">If there are two different editions, the edition on the test server takes precedence.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-117">Wird beispielsweise auf dem Testserver [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Standard , ausgeführt, schließt der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber keine indizierten Sichten, Partitionierungen und Onlinevorgänge in seine Empfehlungen ein, selbst wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise auf dem Produktionsserver ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-117">For example, if the test server is running [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Standard, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor will not include indexed views, partitioning, and online operations in its recommendations even if the production server is running [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise.</span></span>  
  
## <a name="about-test-serverproduction-server-behavior"></a><span data-ttu-id="6e1e4-118">Informationen zum Verhalten von Testserver und Produktionsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-118">About Test Server/Production Server Behavior</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-119">-Optimierungsratgeber berücksichtigt Hardwareunterschiede zwischen dem Produktions- und dem Testserver beim Erstellen von Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-119">Tuning Advisor takes into account hardware differences between the production and the test server when creating recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-120">Die Empfehlung lautet genau so, als wenn die Optimierung auf dem Produktionsserver erfolgt wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-120">The recommendation is the same as though the tuning was done on the production server alone.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-121">-Optimierungsratgeber kann durch das Sammeln der Metadaten und die Erstellung der erforderlichen Statistiken für die Optimierung zusätzliche Arbeitsauslastung auf dem Produktionsserver verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-121">Tuning Advisor may impose some load on the production server for gathering metadata as well as creation of statistics necessary for tuning.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-122">-Optimierungsratgeber kopiert keine tatsächlichen Daten vom Produktionsserver auf den Testserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-122">Tuning Advisor does not copy actual data from the production server to the test server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-123">Er kopiert lediglich die Metadaten der Datenbanken und die erforderlichen Statistiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-123">It only copies the metadata of the databases and the necessary statistics.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-124">Alle Sitzungsinformationen werden in **msdb** auf dem Produktionsserver gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-124">All session information is stored in **msdb** on the production server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-125">So können Sie einen beliebigen verfügbaren Testserver für die Optimierung verwenden, und die Informationen zu allen Sitzungen stehen an einer Stelle (auf dem Produktionsserver) zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-125">This allows you to exploit any available test server for tuning, and information about all sessions is available in one place (the production server).</span></span>  
  
## <a name="issues-related-to-the-shell-database"></a><span data-ttu-id="6e1e4-126">Aspekte im Zusammenhang mit der Shelldatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-126">Issues Related to the Shell Database</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-127">Nach der Optimierung entfernt der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber alle Metadaten, die er während der Optimierung auf dem Testserver erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-127">After tuning, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor should remove any metadata that it created on the test server during the tuning process.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-128">Dazu gehört auch die Shelldatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-128">This includes the shell database.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-129">Wenn Sie eine Reihe von Optimierungssitzungen mit demselben Produktions- und demselben Testserver ausführen, ist es sinnvoll, die Shelldatenbank beizubehalten, um Zeit zu sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-129">If you are performing a series of tuning sessions with the same production and test servers, you may want to retain this shell database to save time.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-130">Geben Sie dazu in der XML-Eingabedatei das untergeordnete **RetainShellDB** -Element zusammen mit den anderen untergeordneten Elementen des übergeordneten **TuningOptions** -Elements an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-130">In the XML input file, specify the **RetainShellDB** subelement with the other sub elements under the **TuningOptions** parent element.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-131">Mit diesen Optionen wird der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber veranlasst, die Shelldatenbank beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-131">Using these options causes [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor to retain the shell database.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-132">Weitere Informationen finden Sie unter [XML-Eingabedateireferenz &#40;Datenbankoptimierungsratgeber&#41;](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-132">For more information, see [XML Input File Reference &#40;Database Engine Tuning Advisor&#41;](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-133">Nach einer erfolgreichen Optimierungssitzung für einen Testserver/Produktionsserver können Shelldatenbanken auf dem Testserver verbleiben, selbst wenn Sie das Unterelement **RetainShellDB** nicht angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-133">Shell databases may be left behind on the test server after a successful test server/production server tuning session even if you have not specified the **RetainShellDB** subelement.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-134">Diese unerwünschten Shelldatenbanken können nachfolgende Optimierungssitzungen beeinträchtigen und sollten gelöscht werden, bevor Sie eine weitere Optimierungssitzung für einen Testserver/Produktionsserver ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-134">These unwanted shell databases may interfere with subsequent tuning sessions and should be dropped before performing another test server/production server tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-135">Wenn darüber hinaus eine Optimierungssitzung unerwartet beendet wird, verbleiben die Shelldatenbanken auf dem Testserver und die Objekte innerhalb dieser Datenbanken möglicherweise auf dem Testserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-135">In addition, if a tuning session exits unexpectedly, the shell databases on the test server and the objects within those databases may be left behind on the test server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-136">Sie sollten auch diese Datenbanken und Objekte löschen, bevor Sie eine neue Optimierungssitzung für den Testserver/Produktionsserver starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-136">You should also delete these databases and objects before starting a new test server/production server tuning session.</span></span>  
  
## <a name="issues-related-to-the-tuning-process"></a><span data-ttu-id="6e1e4-137">Aspekte im Zusammenhang mit dem Optimierungsprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-137">Issues Related to the Tuning Process</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-138">Der Benutzer muss das Optimierungsprotokoll auf Optimierungsfehler überprüfen, die durch Unterschiede zwischen dem Produktions- und dem Testserver verursacht werden, und auf Fehler, die beim Kopieren von Metadaten vom Produktions- auf den Testserver entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-138">The user must check the tuning log for tuning errors that result from differences between the production and test servers, and for errors that result from copying metadata from the production to the test server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-139">Beispielsweise ist ein Benutzeranmeldename auf dem Testserver nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-139">For example, a user login may not exist on the test server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-140">Ist ein Benutzeranmeldename auf dem Testserver nicht vorhanden, können die Ereignisse in der Arbeitsauslastung, die von diesem Benutzer ausgelöst werden, möglicherweise nicht optimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-140">If a user login does not exist on the test server, those events in the workload that are issued by that user login may not be tunable.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-141">Verwenden Sie die grafische Benutzeroberfläche des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgebers, um das Optimierungsprotokoll anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-141">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor GUI to view the tuning log.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers](view-and-work-with-the-output-from-the-database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-142">For more information, see [View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor](view-and-work-with-the-output-from-the-database-engine-tuning-advisor.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-143">Wenn der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber viele Ereignisse nicht optimieren kann, weil Objekte in der Shelldatenbank fehlen, die vom [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber auf dem Testserver erstellt wird, muss der Benutzer das Optimierungsprotokoll überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-143">If [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor cannot tune many events because objects are missing in the shell database that [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor creates on the test server, the user must check the tuning log.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-144">Ereignisse, die nicht optimiert werden können, sind im Protokoll aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-144">Events that cannot be tuned are listed in the log.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-145">Um die Datenbank auf dem Testserver erfolgreich optimieren zu können, muss der Benutzer die fehlenden Objekte in der Shelldatenbank erstellen und dann eine neue Optimierungssitzung starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-145">To successfully tune the database on the test server, the user must create the missing objects in the shell database, and then start a new tuning session.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-146">Ist auf dem Testserver eine Datenbank mit demselben Namen bereits vorhanden, kopiert der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber keine Metadaten, sondern setzt die Optimierung fort und sammelt die erforderlichen Statistiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-146">If a database with the same name already exists on the test server, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor does not copy metadata, but continues tuning and gathers statistics as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-147">Dies ist nützlich, wenn der Benutzer bereits eine Datenbank auf dem Testserver erstellt hat und vor dem Aufruf des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgebers die entsprechenden Metadaten kopiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-147">This is useful if the user has already created a database on the test server and has copied the appropriate metadata before invoking [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6e1e4-148">Ist die DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION-Option für eine Datenbank auf dem Produktionsserver aktiviert, wird bei der Optimierung des Testservers kein vollständiges Skript für die Metadaten und die Daten zu dieser Option erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-148">If the DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION option is turned on for a database on the production server, metadata and the data associated with this option are not completely scripted while tuning the test server.</span></span> <span data-ttu-id="6e1e4-149">Bei der Optimierung in einem Testserver/Produktionsserver-Szenario können die folgenden Probleme auftreten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-149">When tuning is performed for a test server/production server scenario, the following issues may apply:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6e1e4-150">Benutzer können auf den Servern unterschiedliche Abfragepläne für Abfragen besitzen, die die DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION-Option verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-150">Users can have different query plans on the servers for queries that use the DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION option.</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-151">Möglicherweise schlägt der Optimierungsratgeber im Empfehlungsskript das Löschen von indizierten Sichten vor, die die DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION-Option erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-151">Tuning Advisor may suggest dropping indexed views that enforce the DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION option in the recommendation script.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="6e1e4-152">Daher ist es unter Umständen sinnvoll, Empfehlungen des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgebers zu den indizierten Sichten, die Korrelationsstatistiken enthalten, zu ignorieren. Der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber kennt deren Kosten, aber nicht deren Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-152">Therefore, you may want to ignore any recommendations that [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor makes about the indexed views that hold correlation statistics because [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor knows their costs but not their benefits.</span></span> [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="6e1e4-153">Der Optimierungsratgeber empfiehlt möglicherweise nicht die Auswahl bestimmter Indizes, wie z.B. gruppierter Indizes für **datetime** -Spalten, die jedoch bei aktivierter DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION vorteilhaft sein könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-153">Tuning Advisor may not recommend selection of certain indexes such as clustered indexes on **datetime** columns, which could be beneficial when DATE_CORRELATION_OPTIMIZATION is enabled.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="6e1e4-154">Wählen Sie die **is_date_correlation_view** -Spalte der [sys.views](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-views-transact-sql) -Katalogsicht aus, um zu bestimmen, ob eine Sicht auf Korrelationsstatistiken basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e1e4-154">To determine if a view is based on correlation statistics, select the **is_date_correlation_view** column of the [sys.views](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-views-transact-sql) catalog view.</span></span>  
  
  
