---
title: Datenbankoptimierungsratgeber | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: performance
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dta.general.f1
ms.assetid: 50dd0a0b-a407-4aeb-bc8b-b02a793aa30a
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 2c49b771fb5a79da36d29f52dd065ca7ca0092aa
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622612"
---
# <a name="database-engine-tuning-advisor"></a><span data-ttu-id="6c2d5-102">Datenbankoptimierungsratgeber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-102">Database Engine Tuning Advisor</span></span>
  <span data-ttu-id="6c2d5-103">Der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]-Datenbankoptimierungsratgeber (DTA) analysiert Datenbanken und gibt Empfehlungen zum Optimieren der Abfrageleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-103">The [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Database Engine Tuning Advisor (DTA) analyzes databases and makes recommendations that you can use to optimize query performance.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-104">Mit dem Datenbankoptimierungsratgeber können Sie einen optimalen Satz von Indizes, indizierten Sichten oder Tabellenpartitionen auswählen und erstellen, auch wenn Sie nicht über detaillierte Kenntnisse bezüglich der Datenbankstruktur oder der internen Mechanismen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-104">You can use the Database Engine Tuning Advisor to select and create an optimal set of indexes, indexed views, or table partitions without having an expert understanding of the database structure or the internals of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-105">Mit dem DTA können Sie die folgenden Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-105">Using the DTA, you can perform the following tasks.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-106">Beheben der Leistungsprobleme einer bestimmten Problemabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-106">Troubleshoot the performance of a specific problem query</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-107">Optimieren eines großen Satzes von Abfragen auf mehreren Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-107">Tune a large set of queries across one or more databases</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-108">Ausführen einer explorativen Was-wäre-wenn-Analyse der potenziellen Änderungen des physischen Entwurfs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-108">Perform an exploratory what-if analysis of potential physical design changes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-109">Verwalten des Speicherplatzes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-109">Manage storage space</span></span>  
  
## <a name="database-engine-tuning-advisor-benefits"></a><span data-ttu-id="6c2d5-110">Vorteile des Datenbankoptimierungsratgebers:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-110">Database Engine Tuning Advisor Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-111">Die Optimierung der Abfrageleistung kann sich ohne umfassende Kenntnisse bzgl. der Datenbankstruktur und der für die Datenbank ausgeführten Abfragen schwierig gestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-111">Optimizing query performance can be difficult without a full understanding the database structure and the queries that are run against the database.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-112">Der Datenbankoptimierungsratgeber kann diese Aufgabe durch Analysieren des aktuellen Abfrageplancache oder einer Arbeitsauslastung der erstellten [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Abfragen und Empfehlen eines entsprechenden physischen Entwurfs erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-112">The Database Engine Tuning Advisor can make this task easier by analyzing the current query plan cache or by analyzing a workload of [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] queries that you create and recommending an appropriate physical design.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-113">Für erfahrenere Datenbankadministratoren stellt DTA einen leistungsstarken Mechanismus zum Ausführen explorativer Was-wäre-wenn-Analysen verschiedener Alternativen physischer Entwürfe bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-113">For more advanced database administrators, DTA exposes a powerful mechanism to perform exploratory what-if analysis of different physical design alternatives.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-114">Der DTA kann die folgenden Informationen bereitstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-114">The DTA can provide the following information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-115">Empfehlen der besten Mischung aus Indizes für Datenbanken mithilfe des Abfrageoptimierers zur Analyse der Abfragen in einer Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-115">Recommend the best mix of indexes for databases by using the query optimizer to analyze queries in a workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-116">Empfehlen von ausgerichteten oder nicht ausgerichteten Partitionen für Datenbanken, auf die in einer Arbeitsauslastung verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-116">Recommend aligned or non-aligned partitions for databases referenced in a workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-117">Empfehlen von indizierten Sichten für Datenbanken, auf die in einer Arbeitsauslastung verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-117">Recommend indexed views for databases referenced in a workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-118">Analysieren der Auswirkungen vorgeschlagener Änderungen, einschließlich Indexverwendung, Verteilung von Abfragen auf Tabellen und Leistung von Abfragen in der Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-118">Analyze the effects of the proposed changes, including index usage, query distribution among tables, and query performance in the workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-119">Empfehlen von Verfahren zur Optimierung der Datenbank für eine kleine Gruppe problematischer Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-119">Recommend ways to tune the database for a small set of problem queries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-120">Ermöglichen der Anpassung der Empfehlungen durch die Angabe weiterer Optionen, wie z. B. Datenträgereinschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-120">Allow you to customize the recommendation by specifying advanced options such as disk space constraints.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-121">Bereitstellen von Berichten, in denen die Auswirkungen der Implementierung von Empfehlungen für eine bestimmte Arbeitsauslastung zusammengefasst sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-121">Provide reports that summarize the effects of implementing the recommendations for a given workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c2d5-122">Der Datenbankoptimierungsratgeber ist für die folgenden Typen von Abfragearbeitsauslastungen ausgelegt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-122">The Database Engine Tuning Advisor is designed to handle the following types of query workloads.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-123">Nur OLTP-Abfragen (Online Transaction Processing, Onlinetransaktionsverarbeitung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-123">Online transaction processing (OLTP) queries only</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-124">Nur OLAP-Abfragen (Online Analytical Processing, analytische Onlineverarbeitung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-124">Online analytical processing (OLAP) queries only</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-125">Gemischte OLTP- und OLAP-Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-125">Mixed OLTP and OLAP queries</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-126">Abfrageintensive Arbeitsauslastungen (mehr Abfragen als Datenänderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-126">Query-heavy workloads (more queries than data modifications)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-127">Updateintensive Arbeitsauslastungen (mehr Datenänderungen als Abfragen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-127">Update-heavy workloads (more data modifications than queries)</span></span>  
  
## <a name="dta-components-and-concepts"></a><span data-ttu-id="6c2d5-128">DTA-Komponenten und -Konzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-128">DTA Components and Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-129">Grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-129">Database Engine Tuning Advisor Graphical User Interface</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-130">Eine benutzerfreundliche Schnittstelle, über die Sie die Arbeitsauslastung angeben und verschiedene Optimierungsoptionen aktivieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-130">An easy-to-use interface in which you can specify the workload and select various tuning options.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c2d5-131">**dta** -Hilfsprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-131">**dta** Utility</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-132">Die Befehlszeilenversion des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-132">The command prompt version of Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-133">Mit dem Hilfsprogramm **dta** soll es Ihnen ermöglicht werden, die Funktionalität des Datenbankoptimierungsratgebers in Anwendungen und Skripts zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-133">The **dta** utility is designed to allow you to use Database Engine Tuning Advisor functionality in applications and scripts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c2d5-134">workload</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-134">workload</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-135">Eine Transact-SQL-Skriptdatei, Ablaufverfolgungsdatei oder Ablaufverfolgungstabelle, die eine repräsentative Arbeitsauslastung für die zu optimierenden Datenbanken enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-135">A Transact-SQL script file, trace file, or trace table that contains a representative workload for the databases you want to tune.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-136">Ab [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]können Sie den Plancache als Arbeitsauslastung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-136">Beginning with [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)], you can specify the plan cache as the workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c2d5-137">XML-Eingabedatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-137">XML input file</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-138">Eine Datei im XML-Format, mit der der Datenbankoptimierungsratgeber Arbeitsauslastungen optimieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-138">An XML-formatted file that Database Engine Tuning Advisor can use to tune workloads.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-139">Die XML-Eingabedatei unterstützt erweiterte Optimierungsoptionen, die weder über die GUI noch im Hilfsprogramm **dta** verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-139">The XML input file supports advanced tuning options that are not available in either the GUI or **dta** utility.</span></span>  
  
## <a name="limitations-and-restrictions"></a><span data-ttu-id="6c2d5-140">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-140">Limitations and Restrictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-141">Für den Datenbankoptimierungsratgeber gelten die folgenden Einschränkungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-141">The Database Engine Tuning Advisor has the following limitations and restrictions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-142">Er kann keine eindeutigen Indizes bzw. Indizes, die PRIMARY KEY- oder UNIQUE-Einschränkungen erzwingen, hinzufügen oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-142">It cannot add or drop unique indexes or indexes that enforce PRIMARY KEY or UNIQUE constraints.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-143">Er kann keine Datenbank analysieren, die auf den Einzelbenutzermodus festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-143">It cannot analyze a database that is set to single-user mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-144">Wenn der angegebene maximale Datenträgerspeicher für Optimierungsempfehlungen den tatsächlichen verfügbaren Speicherplatz überschreitet, verwendet der Datenbankoptimierungsratgeber den von Ihnen angegebenen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-144">If you specify a maximum disk space for tuning recommendations that exceeds the actual available space, Database Engine Tuning Advisor uses the value you specify.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-145">Wenn Sie jedoch das Empfehlungsskript ausführen, um die Empfehlungen zu implementieren, erzeugt das Skript möglicherweise einen Fehler, wenn nicht vorher zusätzlicher Datenträgerspeicher hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-145">However, when you execute the recommendation script to implement it, the script may fail if more disk space is not added first.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-146">Sie können den maximalen Datenträgerspeicher über die Option **-B** des **dta** -Hilfsprogramms angeben oder indem Sie einen Wert in das Dialogfeld **Erweiterte Optimierungsoptionen** eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-146">Maximum disk space can be specified with the **-B** option of the **dta** utility, or by entering a value in the **Advanced Tuning Options** dialog box.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-147">Aus Sicherheitsgründen kann der Datenbankoptimierungsratgeber eine Arbeitsauslastung in einer Ablaufverfolgungstabelle, die sich auf einem Remoteserver befindet, nicht optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-147">For security reasons, Database Engine Tuning Advisor cannot tune a workload in a trace table that resides on a remote server.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-148">Zum Umgehen dieser Einschränkung können Sie eine Ablaufverfolgungsdatei anstelle einer Ablaufverfolgungstabelle verwenden oder die Ablaufverfolgungstabelle auf den Remoteserver kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-148">To work around this limitation, you can use a trace file instead of a trace table or copy the trace table to the remote server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-149">Wenn Sie Einschränkungen festlegen, indem Sie z.B. (über die Option **-B** oder das Dialogfeld **Erweiterte Optimierungsoptionen** ) den maximalen Datenträgerspeicher für Optimierungsempfehlungen angeben, ist der Datenbankoptimierungsratgeber u.U. gezwungen, bestimmte vorhandene Indizes zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-149">When you impose constraints, such as those imposed when you specify a maximum disk space for tuning recommendations (by using the **-B** option or the **Advanced Tuning Options** dialog box), Database Engine Tuning Advisor may be forced to drop certain existing indexes.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-150">In diesem Fall enthält die Empfehlung des Datenbankoptimierungsratgebers möglicherweise eine negative erwartete Verbesserung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-150">In this case, the resulting Database Engine Tuning Advisor recommendation may produce a negative expected improvement.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-151">Wenn Sie eine Einschränkung hinsichtlich der Optimierungszeit angeben (indem Sie die Option **-A** des **dta** -Hilfsprogramms verwenden oder das Kontrollkästchen **Optimierungszeit begrenzen** auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** aktivieren), überschreitet der Datenbankoptimierungsratgeber möglicherweise das Zeitlimit für eine akkurate erwartete Verbesserung, und die Analyse gibt einen Bericht für den bislang verarbeiteten Teil der Arbeitsauslastung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-151">When you specify a constraint to limit tuning time (by using the **-A** option with the **dta** utility or by checking **Limit tuning time** on the **Tuning Options** tab), Database Engine Tuning Advisor may exceed that time limit to produce an accurate expected improvement and the analysis reports for whatever portion of the workload has been consumed so far.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-152">In den folgenden Situationen erstellt der Datenbankoptimierungsratgeber möglicherweise keine Empfehlungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-152">Database Engine Tuning Advisor might not make recommendations under the following circumstances:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="6c2d5-153">Die Tabelle, die optimiert werden soll, umfasst weniger als 10 Datenseiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-153">The table being tuned contains less than 10 data pages.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="6c2d5-154">Die empfohlenen Indizes würden gegenüber dem aktuellen physischen Datenbankentwurf nicht genügend Verbesserungen bei der Abfrageleistung bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-154">The recommended indexes would not offer enough improvement in query performance over the current physical database design.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="6c2d5-155">Der Benutzer, der den Datenbankoptimierungsratgeber ausführt, ist kein Mitglied der Datenbankrolle `db_owner` oder der festen Serverrolle `sysadmin`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-155">The user who runs Database Engine Tuning Advisor is not a member of the `db_owner` database role or the `sysadmin` fixed server role.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-156">Die Abfragen in der Arbeitsauslastung werden im Sicherheitskontext des Benutzers analysiert, der den Datenbankoptimierungsratgeber ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-156">The queries in the workload are analyzed in the security context of the user who runs the Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-157">Der Benutzer muss ein Mitglied der Datenbankrolle `db_owner` sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-157">The user must be a member of the `db_owner` database role.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-158">Der Datenbankoptimierungsratgeber speichert Daten zu Optimierungssitzungen und andere Informationen in der `msdb`-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-158">Database Engine Tuning Advisor stores tuning session data and other information in the `msdb` database.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-159">Wenn an der `msdb`-Datenbank Änderungen vorgenommen werden, besteht das Risiko, dass Optimierungssitzungsdaten verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-159">If changes are made to the `msdb` database you may risk losing tuning session data.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-160">Um dieses Risiko zu umgehen, müssen Sie für die `msdb`-Datenbank eine geeignete Sicherungsstrategie implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-160">To eliminate this risk, implement an appropriate backup strategy for the `msdb` database.</span></span>  
  
## <a name="performance-considerations"></a><span data-ttu-id="6c2d5-161">Überlegungen zur Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-161">Performance Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-162">Der Datenbankoptimierungsratgeber kann bei der Analyse signifikante Prozessor- und Arbeitsspeicherressourcen belegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-162">Database Engine Tuning Advisor can consume significant processor and memory resources during analysis.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-163">Um zu vermeiden, dass die Leistung des Produktionsservers beeinträchtigt wird, wenden Sie eine der folgenden Strategien an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-163">To avoid slowing down your production server, follow one of these strategies:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-164">Optimieren Sie die Datenbanken, wenn der Server frei ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-164">Tune your databases when your server is free.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-165">Der Datenbankoptimierungsratgeber kann sich auf Wartungstasks auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-165">Database Engine Tuning Advisor can affect maintenance task performance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-166">Verwenden Sie die Funktion für Testserver und Produktionsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-166">Use the test server/production server feature.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-167">Weitere Informationen finden Sie unter  [Reduzieren der Optimierungsauslastung des Produktionsservers](reduce-the-production-server-tuning-load.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-167">For more information, see  [Reduce the Production Server Tuning Load](reduce-the-production-server-tuning-load.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c2d5-168">Geben Sie nur die Strukturen für den physischen Datenbankentwurf an, die der Datenbankoptimierungsratgeber analysieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-168">Specify only the physical database design structures you want Database Engine Tuning Advisor to analyze.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-169">Der Datenbankoptimierungsratgeber stellt zahlreiche Optionen zur Verfügung, gibt jedoch nur die wirklich erforderlichen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-169">Database Engine Tuning Advisor provides many options, but specifies only those that are necessary.</span></span>  
  
## <a name="dependency-on-xp_msver-extended-stored-procedure"></a><span data-ttu-id="6c2d5-170">Abhängigkeit von der erweiterten gespeicherten Prozedur xp_msver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-170">Dependency on xp_msver Extended Stored Procedure</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-171">Der Datenbankoptimierungsratgeber ist von der erweiterten gespeicherten Prozedur **xp_msver** abhängig, um vollständige Funktionalität bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-171">Database Engine Tuning Advisor depends on the **xp_msver** extended stored procedure to provide full functionality.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-172">Diese erweiterte gespeicherte Prozedur wird standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-172">This extended stored procedure is turned on by default.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-173">Der Datenbankoptimierungsratgeber verwendet diese erweiterte gespeicherte Prozedur, um die Anzahl der Prozessoren und den verfügbaren Speicher auf dem Computer abzurufen, auf dem sich die zu optimierende Datenbank befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-173">Database Engine Tuning Advisor uses this extended stored procedure to fetch the number of processors and available memory on the computer where the database that you are tuning resides.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-174">Wenn **xp_msver** nicht verfügbar ist, übernimmt der Datenbankoptimierungsratgeber die Hardwaremerkmale des Computers, auf dem er ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-174">If **xp_msver** is unavailable, Database Engine Tuning Advisor assumes the hardware characteristics of the computer where Database Engine Tuning Advisor is running.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-175">Wenn die Hardwaremerkmale des Computers, auf dem der Datenbankoptimierungsratgeber ausgeführt wird, nicht zur Verfügung stehen, geht der Ratgeber von einem Prozessor und 1024 MB (Megabyte) Speicher aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-175">If the hardware characteristics of the computer where Database Engine Tuning Advisor is running are not available, one processor and 1024 megabytes (MBs) of memory are assumed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c2d5-176">Diese Abhängigkeit hat Auswirkungen auf die Partitionierungsempfehlungen, da die Anzahl der empfohlenen Partitionen von diesen beiden Werten (Anzahl der Prozessoren und verfügbarer Speicher) abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-176">This dependency affects partitioning recommendations because the number of partitions recommended depends on these two values (number of processors and available memory).</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-177">Diese Abhängigkeit hat auch Auswirkungen auf die Optimierungsergebnisse, wenn Sie einen Testserver verwenden, um Ihren Produktionsserver zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-177">The dependency also affects your tuning results when you use a test server to tune your production server.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-178">In diesem Szenario verwendet der Datenbankoptimierungsratgeber **xp_msver** , um Hardwareeigenschaften vom Produktionsserver abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-178">In this scenario, Database Engine Tuning Advisor uses **xp_msver** to fetch hardware properties from the production server.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-179">Nach dem Optimieren der Arbeitsauslastung auf dem Testserver verwendet der Datenbankoptimierungsratgeber diese Hardwareeigenschaften dazu, eine Empfehlung zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-179">After tuning the workload on the test server, Database Engine Tuning Advisor uses these hardware properties to generate a recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="6c2d5-180">Weitere Informationen finden Sie unter [xp_msver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-msver-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-180">For more information, see [xp_msver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-msver-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="database-engine-tuning-advisor-tasks"></a><span data-ttu-id="6c2d5-181">Tasks des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-181">Database Engine Tuning Advisor Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c2d5-182">In der folgenden Tabelle sind allgemeine Datenbankoptimierungsratgeber-Aufgaben und die Themen aufgeführt, in denen sie beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-182">The following table lists common Database Engine Tuning Advisor tasks and the topics that describe how to perform them.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="6c2d5-183">Datenbankoptimierungsratgeber-Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-183">Database Engine Tuning Advisor Task</span></span>|<span data-ttu-id="6c2d5-184">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-184">Topic</span></span>|  
|-----------------------------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="6c2d5-185">Initialisieren und Starten des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-185">Initialize and start the Database Engine Tuning Advisor.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-186">Erstellen einer Arbeitsauslastung durch Angeben des Plancache, Erstellen eines Skripts oder Generieren einer Ablaufverfolgungsdatei oder Ablaufverfolgungstabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-186">Create a workload by specifying the plan cache, by creating a script, or by generating a trace file or trace table.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-187">Optimieren einer Datenbank mithilfe der grafischen Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-187">Tune a database by using the Database Engine Tuning Advisor graphical user interface tool.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-188">Erstellen von XML-Eingabedateien zum Optimieren von Arbeitsauslastungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-188">Create XML input files to tune workloads.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-189">Anzeigen von Beschreibungen für die Benutzeroberflächenoptionen des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-189">View descriptions of the Database Engine Tuning Advisor user interface options.</span></span>|[<span data-ttu-id="6c2d5-190">Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-190">Start and Use the Database Engine Tuning Advisor</span></span>](../../relational-databases/performance/database-engine-tuning-advisor.md)|  
|<span data-ttu-id="6c2d5-191">Anzeigen der Ergebnisse des Datenbankoptimierungsvorgangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-191">View the results of the database tuning operation.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-192">Auswählen und Implementieren von Optimierungsempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-192">Select and implement tuning recommendations.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-193">Durchführen einer Was-wäre-wenn-Analyse für die Arbeitsauslastung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-193">Perform what-if exploratory analysis against the workload.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-194">Überprüfen vorhandener Optimierungssitzungen, Klonen von Sitzungen auf Grundlage vorhandener Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-194">Review existing tuning sessions, clone sessions based on existing ones</span></span> <br /><span data-ttu-id="6c2d5-195">oder Bearbeiten vorhandener Optimierungsempfehlungen zur weiteren Auswertung oder Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-195">or edit existing tuning recommendations for further evaluation or implementation.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6c2d5-196">Anzeigen von Beschreibungen für die Benutzeroberflächenoptionen des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-196">View descriptions of the Database Engine Tuning Advisor user interface options.</span></span>|[<span data-ttu-id="6c2d5-197">Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c2d5-197">View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor</span></span>](view-and-work-with-the-output-from-the-database-engine-tuning-advisor.md)|  
  
  
