---
title: Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: performance
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dta.advancedtuningoptions.f1
- sql12.dta.general.f1
- sql12.dta.tuningoptions.f1
- sql12.dta.workload.f1
- sql12.dta.progress.f1
- sql12.dta.options.f1
helpviewer_keywords:
- Database Engine Tuning Advisor [SQL Server], starting
ms.assetid: a4e3226a-3917-4ec8-bdf0-472879d231c9
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 46f8e49de657d7021d846c7e57022a580b877f8e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701096"
---
# <a name="start-and-use-the-database-engine-tuning-advisor"></a><span data-ttu-id="4d07c-102">Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-102">Start and Use the Database Engine Tuning Advisor</span></span>
  <span data-ttu-id="4d07c-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie der Datenbankoptimierungsratgeber in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]gestartet und verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-103">This topic describes how to start and use Database Engine Tuning Advisor in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-104">Informationen zum Anzeigen der Ergebnisse und Arbeiten mit den Ergebnissen nach dem Optimieren einer Datenbank finden Sie unter [Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-104">For information about how to view and work with the results after you tune a database, see [View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
##  <a name="initialize-the-database-engine-tuning-advisor"></a><a name="Initialize"></a> <span data-ttu-id="4d07c-105">Initialisieren des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-105">Initialize the Database Engine Tuning Advisor</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-106">Bei der ersten Verwendung muss ein Benutzer, der Mitglied der festen Serverrolle **sysadmin** ist, den Datenbankoptimierungsratgeber starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-106">On first use, a user who is member of the **sysadmin** fixed server role must initialize the Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-107">Das liegt daran, dass mehrere Systemtabellen in der Datenbank `msdb` erstellt werden müssen, um das Optimieren von Vorgängen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-107">This is because several system tables must be created in the `msdb` database to support tuning operations.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-108">Die Initialisierung ermöglicht darüber hinaus Benutzern, die Mitglieder der festen Datenbankrolle **db_owner** sind, Arbeitsauslastungen für Tabellen in Datenbanken zu optimieren, die sie besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-108">Initialization also enables users that are members of the **db_owner** fixed database role to tune workloads on tables in databases that they own.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-109">Ein Benutzer mit Systemadministratorberechtigungen muss eine der folgenden Aktionen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-109">A user that has system administrator permissions must perform either of the following actions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-110">Verwenden Sie die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers, um eine Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]-Instanz herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-110">Use the Database Engine Tuning Advisor graphical user interface to connect to an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-111">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber](#Start) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-111">For more information, see [Start the Database Engine Tuning Advisor](#Start) later in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-112">Verwenden Sie das Hilfsprogramm **dta** , um die erste Arbeitsauslastung zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-112">Use the **dta** utility to tune the first workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-113">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Verwenden des dta-Hilfsprogramms](#dta) an späterer Stelle in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-113">For more information, see [Use the dta Utility](#dta) later in this topic.</span></span>  
  
##  <a name="start-the-database-engine-tuning-advisor"></a><a name="Start"></a> <span data-ttu-id="4d07c-114">Starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-114">Start the Database Engine Tuning Advisor</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-115">Sie können die grafische Benutzeroberfläche (GUI, Graphical User Interface) des Datenbankoptimierungsratgebers auf verschiedene Arten starten, um in einer Reihe von Szenarien das Optimieren von Datenbanken zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-115">You can start the Database Engine Tuning Advisor graphical user interface (GUI) in several different ways to support database tuning in a variety of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-116">Zu den unterschiedlichen Startmöglichkeiten des Datenbankoptimierungsratgebers gehören Folgende: über das Menü **Start** , über das Menü **Extras** in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], über den Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]und über das Menü **Extras** in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-116">The different ways to start Database Engine Tuning Advisor include: from the **Start** menu, from the **Tools** menu in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], from the Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], and from the **Tools** menu in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-117">Wenn Sie den Datenbankoptimierungsratgeber zum ersten Mal starten, wird das Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** angezeigt, in dem Sie die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] angeben können, zu der Sie eine Verbindung herstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-117">When you first start Database Engine Tuning Advisor, the application displays a **Connect to Server** dialog box where you can specify the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance to which you want to connect.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="4d07c-118">Starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber nicht, wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im Einzelbenutzermodus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-118">Do not start Database Engine Tuning Advisor when [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is running in single-user mode.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-119">Wenn Sie versuchen ihn zu starten, während der Server im Einzelbenutzermodus ausgeführt wird, wird ein Fehler zurückgegeben und der Datenbankoptimierungsratgeber wird nicht gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-119">If you attempt to start it while the server is in single-user mode, an error will be returned and Database Engine Tuning Advisor will not start.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-120">Weitere Informationen zum Einzelbenutzermodus finden Sie unter [Starten von SQL Server im Einzelbenutzermodus](../../database-engine/configure-windows/start-sql-server-in-single-user-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-120">For more information about single-user mode, see [Start SQL Server in Single-User Mode](../../database-engine/configure-windows/start-sql-server-in-single-user-mode.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-start-database-engine-tuning-advisor-from-the-windows-start-menu"></a><span data-ttu-id="4d07c-121">So starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber aus dem Windows-Startmenü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-121">To start Database Engine Tuning Advisor from the Windows Start menu</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-122">Zeigen Sie im Menü **Start** auf **Alle Programme**, zeigen Sie nacheinander auf **Microsoft SQL Server**und **Leistungstools**, und klicken Sie dann auf **Datenbankoptimierungsratgeber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-122">On the **Start** menu, point to **All Programs**, point to **Microsoft SQL Server**, point to **Performance Tools**, and then click **Database Engine Tuning Advisor**.</span></span>  
  
#### <a name="to-start-the-database-engine-tuning-advisor-in-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="4d07c-123">So starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-123">To start the Database Engine Tuning Advisor in SQL Server Management Studio</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-124">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] im Menü **Extras** auf **Datenbankoptimierungsratgeber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-124">On the [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] **Tools** menu, click **Database Engine Tuning Advisor**.</span></span>  
  
#### <a name="to-start-the-database-engine-tuning-advisor-from-the-sql-server-management-studio-query-editor"></a><span data-ttu-id="4d07c-125">So starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber über den Abfrage-Editor von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-125">To start the Database Engine Tuning Advisor from the SQL Server Management Studio Query Editor</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-126">Öffnen Sie in [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] eine [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]-Skriptdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-126">Open a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script file in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrage- und Text-Editoren &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../scripting/query-and-text-editors-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-127">For more information, see [Query and Text Editors &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../scripting/query-and-text-editors-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-128">Wählen Sie im [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript eine Abfrage aus, oder wählen Sie das gesamte Skript aus, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Auswahl, und wählen Sie **Abfrage mit dem Datenbankoptimierungsratgeber analysieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-128">Select a query in the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script, or select the entire script, right-click the selection, and choose **Analyze Query in Database Engine Tuning Advisor**.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-129">Die GUI des Datenbankoptimierungsratgebers wird geöffnet und importiert das Skript als Arbeitsauslastung in Form einer XML-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-129">The Database Engine Tuning Advisor GUI opens and imports the script as an XML file workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-130">Sie können einen Namen für die Sitzung und Optimierungsoptionen angeben, um die ausgewählten [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Abfragen als Arbeitsauslastung zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-130">You can specify a session name and tuning options to tune the selected [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] queries as your workload.</span></span>  
  
#### <a name="to-start-the-database-engine-tuning-advisor-in-sql-server-profiler"></a><span data-ttu-id="4d07c-131">So starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber in SQL Server Profiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-131">To start the Database Engine Tuning Advisor in SQL Server Profiler</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-132">Klicken Sie in SQL Server Profiler im Menü **Extras** auf **Datenbankoptimierungsratgeber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-132">On the SQL Server Profiler **Tools** menu, click **Database Engine Tuning Advisor**.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-workload"></a><a name="Create"></a> <span data-ttu-id="4d07c-133">Erstellen einer Arbeitsauslastung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-133">Create a Workload</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-134">Die Arbeitsauslastung besteht aus einer Reihe von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen, die für eine oder mehrere Datenbanken ausgeführt werden, die Sie optimieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-134">A workload is a set of [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements that execute against a database or databases that you want to tune.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-135">Der Datenbankoptimierungsratgeber analysiert diese Arbeitsauslastungen, um Indizes oder Partitionsstrategien zu empfehlen, die die Abfrageleistung Ihres Servers verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-135">Database Engine Tuning Advisor analyzes these workloads to recommend indexes or partitioning strategies that will improve your server's query performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-136">Sie können mit einer der folgenden Methoden ein neue Arbeitsauslastung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-136">You can create a workload by using one of the following methods.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-137">Verwenden Sie den Plancache als Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-137">Use the plan cache as a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-138">Dadurch können Sie die manuelle Erstellung einer Auslastung vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-138">By doing this, you can avoid having to manually create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-139">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Optimieren einer Datenbank](#Tune) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-139">For more information, see [Tune a Database](#Tune) later in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-140">Verwenden Sie den Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder einen bevorzugten Text-Editor, um [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skriptarbeitsauslastungen manuell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-140">Use the Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or your favorite text editor to manually create [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script workloads.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-141">Um Arbeitsauslastungen für Ablaufverfolgungsdateien oder -tabellen zu erstellen, verwenden Sie [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-141">Use [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] to create trace file or trace table workloads</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="4d07c-142">Wenn als Arbeitsauslastung eine Ablaufverfolgungstabelle verwendet wird, muss diese Tabelle auf dem Server vorhanden sein, auf dem die Optimierung durch den Datenbankoptimierungsratgeber vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-142">When using a trace table as a workload, that table must exist on the same server where Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-143">Wenn Sie die Ablaufverfolgungstabelle auf einem anderen Server erstellen, müssen Sie sie dann auf den Server verschieben, der über den Datenbankoptimierungsratgeber optimiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-143">If you create the trace table on a different server, then move it to the server where Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-144">Arbeitsauslastungen können ebenfalls in eine XML-Eingabedatei eingebettet werden, in der Sie auch für jedes Ereignis eine Gewichtung angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-144">Workloads can also be embedded in an XML input file, where you can also specify a weight for each event.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-145">Weitere Informationen zum Bestimmen eingebetteter Arbeitslasten finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Erstellen einer XML-Eingabedatei](#XMLInput) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-145">For more information about specifying embedded workloads, see [Create an XML Input File](#XMLInput) later in this topic.</span></span>  
  
###  <a name="to-create-transact-sql-script-workloads"></a><a name="SSMS"></a> <span data-ttu-id="4d07c-146">So erstellen Sie Transact-SQL-Skriptarbeitsauslastungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-146">To create Transact-SQL script workloads</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-147">Starten Sie den Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-147">Launch the Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-148">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrage- und Text-Editoren &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../scripting/query-and-text-editors-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-148">For more information, see [Query and Text Editors &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../scripting/query-and-text-editors-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-149">Geben Sie Ihr [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript in den Abfrage-Editor ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-149">Type your [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script into the Query Editor.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-150">Dieses Skript sollte eine Gruppe von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen an mindestens eine zu optimierende Datenbank enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-150">This script should contain a set of [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements that execute against the database or databases that you want to tune.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-151">Speichern Sie die Datei mit der Erweiterung **SQL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-151">Save the file with a **.sql** extension.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-152">Die Datenbankoptimierungsratgeber-GUI und das Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** können dieses [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript als Arbeitsauslastung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-152">The Database Engine Tuning Advisor GUI and the command-line **dta** utility can use this [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script as a workload.</span></span>  
  
###  <a name="to-create-trace-file-and-trace-table-workloads"></a><a name="Profiler"></a> <span data-ttu-id="4d07c-153">So erstellen Sie Arbeitsauslastungen für Ablaufverfolgungsdateien und -tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-153">To create trace file and trace table workloads</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-154">Starten Sie [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] mithilfe einer der folgenden Methoden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-154">Launch [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] by using one of the following methods:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-155">Zeigen Sie im Menü **Start** auf **Alle Programme**, **Microsoft SQL Server**, **Leistungstools**, und klicken Sie dann auf **SQL Server Profiler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-155">On the **Start** menu, point to **All Programs**, **Microsoft SQL Server**, **Performance Tools**, and then click **SQL Server Profiler**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-156">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]auf das Menü **Extras** , und klicken Sie dann auf **SQL Server Profiler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-156">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], click the **Tools** menu, and then click **SQL Server Profiler**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-157">Erstellen Sie, wie in den folgenden detaillierten Anleitungen beschrieben, eine Ablaufverfolgungsdatei oder -tabelle mithilfe der **Optimierungsvorlage** von [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-157">Create a trace file or table as described in the following procedures that uses the [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] **Tuning** template:</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="4d07c-158">Erstellen einer Ablaufverfolgung &#40;SQL Server Profiler&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-158">Create a Trace &#40;SQL Server Profiler&#41;</span></span>](../../tools/sql-server-profiler/create-a-trace-sql-server-profiler.md)  
  
    -   [<span data-ttu-id="4d07c-159">Speichern von Ablaufverfolgungsergebnissen in einer Datei &#40;SQL Server Profiler&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-159">Save Trace Results to a File &#40;SQL Server Profiler&#41;</span></span>](../../tools/sql-server-profiler/save-trace-results-to-a-file-sql-server-profiler.md)  
  
         <span data-ttu-id="4d07c-160">Der Datenbankoptimierungsratgeber setzt voraus, dass die Ablaufverfolgungsdatei für die Arbeitsauslastung eine Rolloverdatei ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-160">Database Engine Tuning Advisor assumes that the workload trace file is a rollover file.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-161">Weitere Informationen zu Rolloverdateien finden Sie unter [Limit Trace File and Table Sizes](../sql-trace/limit-trace-file-and-table-sizes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-161">For more information about rollover files, see [Limit Trace File and Table Sizes](../sql-trace/limit-trace-file-and-table-sizes.md).</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="4d07c-162">Speichern von Ablaufverfolgungsergebnissen in einer Tabelle &#40;SQL Server Profiler&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-162">Save Trace Results to a Table &#40;SQL Server Profiler&#41;</span></span>](../../tools/sql-server-profiler/save-trace-results-to-a-table-sql-server-profiler.md)  
  
         <span data-ttu-id="4d07c-163">Stellen Sie sicher, dass die Ablaufverfolgung beendet wurde, bevor Sie eine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-163">Make sure that tracing has stopped before using a trace table as a workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-164">Die Verwendung der Optimierungsvorlage von SQL Server Profiler zum Aufzeichnen von Arbeitsauslastungen für den Datenbankoptimierungsratgeber wird empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-164">We recommend that you use the SQL Server Profiler Tuning template for capturing workloads for Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-165">Wenn Sie Ihre eigene Vorlage verwenden möchten, stellen Sie sicher, dass die folgenden Ablaufverfolgungsereignisse aufgezeichnet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-165">If you want to use your own template, ensure that the following trace events are captured:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-166">**RPC:Completed**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-166">**RPC:Completed**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-167">**SQL:BatchCompleted**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-167">**SQL:BatchCompleted**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-168">**SP:StmtCompleted**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-168">**SP:StmtCompleted**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-169">Sie können auch die **Starting** -Versionen dieser Ablaufverfolgungsereignisse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-169">You can also use the **Starting** versions of these trace events.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-170">Zum Beispiel **SQL:BatchStarting**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-170">For example, **SQL:BatchStarting**.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-171">Jedoch beinhalten die **Completed** -Versionen dieser Ablaufverfolgungsereignisse die **Duration** -Spalte, die es dem Datenbankoptimierungsratgeber ermöglichen, die Arbeitsauslastung effizienter zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-171">However, the **Completed** versions of these trace events include the **Duration** column, which allows Database Engine Tuning Advisor to more effectively tune the workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-172">Der Datenbankoptimierungsratgeber optimiert keine anderen Arten von Ablaufverfolgungsereignissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-172">Database Engine Tuning Advisor does not tune other types of trace events.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-173">Weitere Informationen zu diesen Ablaufverfolgungsereignissen finden Sie unter [Stored Procedures Event Category](../event-classes/stored-procedures-event-category.md) und [TSQL Event Category](../event-classes/tsql-event-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-173">For more information about these trace events, see [Stored Procedures Event Category](../event-classes/stored-procedures-event-category.md) and [TSQL Event Category](../event-classes/tsql-event-category.md).</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-174">Informationen zum Verwenden der gespeicherten Prozeduren der SQL-Ablaufverfolgung zum Erstellen einer Arbeitsauslastung der Ablaufverfolgungsdatei finden Sie unter [Erstellen einer Ablaufverfolgung &#40;Transact-SQL&#41;](../sql-trace/create-a-trace-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-174">For information about using the SQL Trace stored procedures to create a trace file workload, see [Create a Trace &#40;Transact-SQL&#41;](../sql-trace/create-a-trace-transact-sql.md).</span></span>  
  
### <a name="trace-file-or-trace-table-workloads-that-contain-the-loginname-data-column"></a><span data-ttu-id="4d07c-175">Ablaufverfolgungsdatei- oder Ablaufverfolgungstabellen-Arbeitsauslastungen, die die LoginName-Datenspalte enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-175">Trace File or Trace Table Workloads That Contain the LoginName Data Column</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-176">Der Datenbankoptimierungsratgeber übermittelt im Rahmen des Optimierungsprozesses Showplan-Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-176">Database Engine Tuning Advisor submits Showplan requests as part of the tuning process.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-177">Wenn eine Ablaufverfolgungstabelle oder -datei, die die **LoginName** -Datenspalte enthält, als Arbeitsauslastung verbraucht wird, nimmt der Datenbankoptimierungsratgeber die Identität des in **LoginName**angegebenen Benutzers an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-177">When a trace table or file that contains the **LoginName** data column is consumed as a workload, Database Engine Tuning Advisor impersonates the user specified in **LoginName**.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-178">Wenn dieser Benutzer keine SHOWPLAN-Berechtigung besitzt (über die der Benutzer für die in der Ablaufverfolgung enthaltenen Anweisungen Showplans erstellen und ausführen kann), werden diese Anweisungen nicht durch den Datenbankoptimierungsratgeber optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-178">If this user has not been granted the SHOWPLAN permission, which enables the user to execute and produce Showplans for the statements contained in the trace, Database Engine Tuning Advisor will not tune those statements.</span></span>  
  
##### <a name="to-avoid-granting-the-showplan-permission-to-each-user-specified-in-the-loginname-column-of-the-trace"></a><span data-ttu-id="4d07c-179">So vermeiden Sie, jedem der in der LoginName-Spalte der Ablaufverfolgung angegebenen Benutzer die SHOWPLAN-Berechtigung erteilen zu müssen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-179">To avoid granting the SHOWPLAN permission to each user specified in the LoginName column of the trace</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-180">Optimieren Sie eine Ablaufverfolgungsdatei- oder Ablaufverfolgungstabellen-Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-180">Tune the trace file or table workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-181">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Optimieren einer Datenbank](#Tune) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-181">For more information, see [Tune a Database](#Tune) later in this topic.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-182">Überprüfen Sie das Optimierungsprotokoll auf Anweisungen, die aufgrund von unzureichenden Berechtigungen nicht optimiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-182">Check the tuning log for statements that were not tuned due to inadequate permissions.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-183">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-183">For more information, see [View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-184">Erstellen Sie eine neue Arbeitsauslastung, indem Sie die **LoginName** -Spalte der nicht optimierten Ereignisse löschen und anschließend nur die nicht optimierten Ereignisse in einer neuen Ablaufverfolgungsdatei oder -tabelle speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-184">Create a new workload by deleting the **LoginName** column from the events that were not tuned, and then save only the untuned events in a new trace file or table.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-185">Weitere Informationen zum Löschen von Datenspalten aus einer Ablaufverfolgung finden Sie unter [Angeben von Ereignissen und Datenspalten für eine Ablaufverfolgungsdatei &#40;SQL Server Profiler&#41;](../../tools/sql-server-profiler/specify-events-and-data-columns-for-a-trace-file-sql-server-profiler.md) und [Ändern einer vorhandenen Ablaufverfolgung &#40;Transact-SQL&#41;](../sql-trace/modify-an-existing-trace-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-185">For more information about deleting data columns from a trace, see [Specify Events and Data Columns for a Trace File &#40;SQL Server Profiler&#41;](../../tools/sql-server-profiler/specify-events-and-data-columns-for-a-trace-file-sql-server-profiler.md) or [Modify an Existing Trace &#40;Transact-SQL&#41;](../sql-trace/modify-an-existing-trace-transact-sql.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4d07c-186">Übermitteln Sie die neue Arbeitsauslastung ohne die **LoginName** -Spalte an den Datenbankoptimierungsratgeber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-186">Resubmit the new workload without the **LoginName** column to Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-187">Der Datenbankoptimierungsratgeber optimiert nun die neue Arbeitsauslastung, da in der Ablaufverfolgung keine Anmeldeinformationen angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-187">Database Engine Tuning Advisor will tune the new workload because login information is not specified in the trace.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-188">Wenn **LoginName** für eine Anweisung nicht vorhanden ist, optimiert der Datenbankoptimierungsratgeber diese Anweisung, indem er die Identität des Benutzers annimmt, der die Optimierungssitzung gestartet hat (ein Mitglied der festen Serverrolle **sysadmin** oder der festen Datenbankrolle **db_owner** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-188">If the **LoginName** does not exist for a statement, Database Engine Tuning Advisor tunes that statement by impersonating the user who started the tuning session (a member of either the **sysadmin** fixed server role or the **db_owner** fixed database role).</span></span>  
  
##  <a name="tune-a-database"></a><a name="Tune"></a> <span data-ttu-id="4d07c-189">Optimieren einer Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-189">Tune a Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-190">Optimieren Sie eine Datenbank mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers oder des Hilfsprogramms **dta** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-190">To tune a database, you can use the Database Engine Tuning Advisor GUI or the **dta** utility.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d07c-191">Stellen Sie sicher, dass die Ablaufverfolgung beendet wurde, bevor Sie eine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung für den Datenbankoptimierungsratgeber verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-191">Make sure that tracing has stopped before using a trace table as a workload for Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-192">Der Datenbankoptimierungsratgeber kann keine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung verwenden, in die noch Ablaufverfolgungsereignisse geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-192">Database Engine Tuning Advisor does not support using a trace table to which trace events are still being written as a workload.</span></span>  
  
### <a name="use-the-database-engine-tuning-advisor-graphical-user-interface"></a><span data-ttu-id="4d07c-193">Verwenden der grafischen Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-193">Use the Database Engine Tuning Advisor Graphical User Interface</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-194">Auf der grafischen Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers können Sie eine Datenbank mithilfe des Plancache oder mithilfe von Arbeitsauslastungsdateien oder -tabellen optimieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-194">On the Database Engine Tuning Advisor GUI, you can tune a database by using the plan cache, workload files, or workload tables.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-195">Mit der grafischen Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers können Sie die Ergebnisse Ihrer aktuellen Optimierungssitzung und die Ergebnisse voriger Optimierungssitzungen mühelos anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-195">You can use the Database Engine Tuning Advisor GUI to easily view the results of your current tuning session and results of previous tuning sessions.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-196">Weitere Informationen zu den Benutzeroberflächenoptionen finden Sie später in diesem Thema unter [Benutzeroberflächenbeschreibungen](#UI) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-196">For information about user interface options, see [User Interface Descriptions](#UI) later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-197">Weitere Informationen zum Arbeiten mit den Ergebnissen nach dem Optimieren einer Datenbank finden Sie unter [Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-197">For more information about working with the output after you tune a database, see [View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
####  <a name="to-tune-a-database-by-using-the-plan-cache"></a><a name="PlanCache"></a> <span data-ttu-id="4d07c-198">So optimieren Sie eine Datenbank mit dem Plancache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-198">To tune a database by using the plan cache</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-199">Starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber, und melden Sie sich bei einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-199">Launch Database Engine Tuning Advisor, and log into an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-200">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Starten des Datenbankoptimierungsratgebers](#Start) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-200">For more information, see [Start the Database Engine Tuning Advisor](#Start) earlier in this topic.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-201">Geben Sie auf der Registerkarte **Allgemein** einen Namen in **Sitzungsname** ein, um eine neue Optimierungssitzung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-201">On the **General** tab, type a name in **Session name** to create a new tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-202">Bevor Sie eine Optimierungssitzung starten können, müssen Sie die Felder auf der Registerkarte **Allgemein** konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-202">You must configure the fields in the **General** tab before starting a tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-203">Eine Änderung der Einstellungen auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** ist vor dem Starten einer Optimierungssitzung nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-203">It is not necessary to modify the settings of the **Tuning Options** tab before starting a tuning session.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-204">Wählen Sie **Plancache** als Arbeitsauslastungsoption aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-204">Select **Plan Cache** as the workload option.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-205">Der Datenbankoptimierungsratgeber wählt die obersten 1.000 Ereignisse aus dem für die Analyse zu verwendenden Plancache aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-205">Database Engine Tuning Advisor selects the top 1,000 events from the plan cache to use for analysis.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4d07c-206">Wählen Sie die zu optimierenden Datenbanken aus, und wählen Sie optional unter **Ausgewählte Tabellen**eine oder mehrere Tabellen aus jeder Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-206">Select the database or databases that you want to tune, and optionally from **Selected Tables**, choose one or more tables from each database.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-207">Klicken Sie zum Einschließen von Cacheeinträgen für alle Datenbanken unter **Optimierungsoptionen**auf **Erweiterte Optionen** , und aktivieren Sie dann **Plancacheereignisse aus allen Datenbanken einschließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-207">To include cache entries for all databases, from **Tuning Options**, click **Advanced Options** and then check **Include plan cache events from all databases**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4d07c-208">Aktivieren Sie die Option **Optimierungsprotokoll speichern** , um eine Kopie des Optimierungsprotokolls zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-208">Check **Save tuning log** to save a copy of the tuning log.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-209">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen, wenn Sie keine Kopie des Optimierungsprotokolls speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-209">Clear the check box if you do not want to save a copy of the tuning log.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-210">Nach der Analyse können Sie das Optimierungsprotokoll anzeigen, indem Sie die Sitzung öffnen und die Registerkarte **Status** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-210">You can view the tuning log after analysis by opening the session and selecting the **Progress** tab.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="4d07c-211">Klicken Sie auf die Registerkarte **Optimierungsoptionen** , und wählen Sie eine der aufgeführten Optionen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-211">Click the **Tuning Options** tab and select from the options listed there.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="4d07c-212">Klicken Sie auf **Analyse starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-212">Click **Start Analysis**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-213">Wenn Sie die Optimierungssitzung nach dem Start anhalten möchten, wählen Sie eine der folgenden Optionen aus dem Menü **Aktionen** aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-213">If you want to stop the tuning session after it has started, choose one of the following options on the **Actions** menu:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-214">**Analyse beenden (mit Empfehlungen)** beendet die Optimierungssitzung und fragt, ob Sie möchten, dass der Datenbankoptimierungsratgeber auf der Basis der bisher ausgeführten Analyse Empfehlungen generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-214">**Stop Analysis (With Recommendations)** stops the tuning session and prompts you to decide whether you want Database Engine Tuning Advisor to generate recommendations based on the analysis done up to this point.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-215">**Analyse beenden** beendet die Optimierungssitzung ohne Erstellung von Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-215">**Stop Analysis** stops the tuning session without generating any recommendations.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d07c-216">Das Anhalten des Datenbankoptimierungsratgebers wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-216">Pausing Database Engine Tuning Advisor is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-217">Wenn Sie auf die Symbolleistenschaltfläche **Analyse starten** klicken, nachdem Sie auf eine der beiden Symbolleistenschaltflächen **Analyse beenden** oder **Analyse beenden (mit Empfehlungen)** geklickt haben, startet der Datenbankoptimierungsratgeber eine neue Optimierungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-217">If you click the **Start Analysis** toolbar button after clicking either the **Stop Analysis** or **Stop Analysis (With Recommendations)** toolbar buttons, Database Engine Tuning Advisor starts a new tuning session.</span></span>  
  
##### <a name="to-tune-a-database-using-a-workload-file-or-table-as-input"></a><span data-ttu-id="4d07c-218">So optimieren Sie eine Datenbank mithilfe einer Arbeitsauslastungsdatei oder -tabelle als Eingabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-218">To tune a database using a workload file or table as input</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-219">Legen Sie die Datenbankfunktionen (Indizes, indizierte Sichten, Partitionierung) fest, die während der Analyse vom Datenbankoptimierungsratgeber hinzugefügt, entfernt oder beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-219">Determine the database features (indexes, indexed views, partitioning) you want Database Engine Tuning Advisor to consider adding, removing, or retaining during analysis.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-220">Erstellen Sie eine Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-220">Create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-221">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Erstellen einer Arbeitsauslastung](#Create) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-221">For more information, see [Create a Workload](#Create) earlier in this topic.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-222">Starten Sie den Datenbankoptimierungsratgeber, und melden Sie sich bei einer Instanz von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-222">Launch Database Engine Tuning Advisor, and log into an instance of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-223">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Starten des Datenbankoptimierungsratgebers](#Start) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-223">For more information, see [Start the Database Engine Tuning Advisor](#Start) earlier in this topic.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4d07c-224">Geben Sie auf der Registerkarte **Allgemein** einen Namen in **Sitzungsname** ein, um eine neue Optimierungssitzung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-224">On the **General** tab, type a name in **Session name** to create a new tuning session.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4d07c-225">Wählen Sie entweder eine **Arbeitsauslastungsdatei** oder eine **Tabelle** aus, und geben Sie den Dateipfad bzw. den Namen der Tabelle in das daneben stehende Textfeld ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-225">Choose either a **Workload File** or **Table** and type either the path to the file, or the name of the table in the adjacent text box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-226">Das Format für die Angabe einer Tabelle lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-226">The format for specifying a table is</span></span>  
  
    ```  
  
    database_name.schema_name.table_name  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-227">Klicken Sie auf **Durchsuchen**, um nach einer Arbeitsauslastungsdatei oder -tabelle zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-227">To search for a workload file or table, click **Browse**.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-228">Der Datenbankoptimierungsratgeber geht davon aus, dass es sich bei allen Arbeitsauslastungsdateien um Rolloverdateien handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-228">Database Engine Tuning Advisor assumes that workload files are rollover files.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-229">Weitere Informationen zu Rolloverdateien finden Sie unter [Limit Trace File and Table Sizes](../sql-trace/limit-trace-file-and-table-sizes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-229">For more information about rollover files, see [Limit Trace File and Table Sizes](../sql-trace/limit-trace-file-and-table-sizes.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-230">Wenn Sie eine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung verwenden, muss die betreffende Tabelle auf dem Server vorhanden sein, der mit dem Datenbankoptimierungsratgeber optimiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-230">When using a trace table as a workload, that table must exist on the same server that Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-231">Wenn Sie die Ablaufverfolgungstabelle auf einem anderen Server erstellen, verschieben Sie sie auf den Server, der mit dem Datenbankoptimierungsratgeber optimiert wird, bevor Sie sie als Arbeitsauslastung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-231">If you create the trace table on a different server, move it to the server that Database Engine Tuning Advisor is tuning before using it as your workload.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="4d07c-232">Wählen Sie die Datenbanken und Tabellen aus, mit denen Sie die in Schritt 5 ausgewählte Arbeitsauslastung ausführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-232">Select the databases and tables against which you wish to run the workload that you selected in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-233">Klicken Sie zum Auswählen der Tabellen auf den Pfeil **Ausgewählte Tabellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-233">To select the tables, click the **Selected Tables** arrow.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="4d07c-234">Aktivieren Sie die Option **Optimierungsprotokoll speichern** , um eine Kopie des Optimierungsprotokolls zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-234">Check **Save tuning log** to save a copy of the tuning log.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-235">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen, wenn Sie keine Kopie des Optimierungsprotokolls speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-235">Clear the check box if you do not want to save a copy of the tuning log.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-236">Nach der Analyse können Sie das Optimierungsprotokoll anzeigen, indem Sie die Sitzung öffnen und die Registerkarte **Status** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-236">You can view the tuning log after analysis by opening the session and selecting the **Progress** tab.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="4d07c-237">Klicken Sie auf die Registerkarte **Optimierungsoptionen** , und wählen Sie eine der aufgeführten Optionen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-237">Click the **Tuning Options** tab and select from the options listed there.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="4d07c-238">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf **Analyse starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-238">Click the **Start Analysis** button in the toolbar.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-239">Wenn Sie die Optimierungssitzung nach dem Start anhalten möchten, wählen Sie eine der folgenden Optionen aus dem Menü **Aktionen** aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-239">If you want to stop the tuning session after it has started, choose one of the following options on the **Actions** menu:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-240">**Analyse beenden (mit Empfehlungen)** beendet die Optimierungssitzung und fragt, ob Sie möchten, dass der Datenbankoptimierungsratgeber auf der Basis der bisher ausgeführten Analyse Empfehlungen generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-240">**Stop Analysis (With Recommendations)** stops the tuning session and prompts you to decide whether you want Database Engine Tuning Advisor to generate recommendations based on the analysis done up to this point.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-241">**Analyse beenden** beendet die Optimierungssitzung ohne Erstellung von Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-241">**Stop Analysis** stops the tuning session without generating any recommendations.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d07c-242">Das Anhalten des Datenbankoptimierungsratgebers wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-242">Pausing Database Engine Tuning Advisor is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-243">Wenn Sie auf die Symbolleistenschaltfläche **Analyse starten** klicken, nachdem Sie auf eine der beiden Symbolleistenschaltflächen **Analyse beenden** oder **Analyse beenden (mit Empfehlungen)** geklickt haben, startet der Datenbankoptimierungsratgeber eine neue Optimierungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-243">If you click the **Start Analysis** toolbar button after clicking either the **Stop Analysis** or **Stop Analysis (With Recommendations)** toolbar buttons, Database Engine Tuning Advisor starts a new tuning session.</span></span>  
  
###  <a name="use-the-dta-utility"></a><a name="dta"></a> <span data-ttu-id="4d07c-244">Verwenden des dta-Hilfsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-244">Use the dta Utility</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-245">Das Hilfsprogramm [dta](../../tools/dta/dta-utility.md) stellt eine ausführbare Datei für Eingabeaufforderungen zur Verfügung, mit der Datenbanken optimiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-245">The [dta utility](../../tools/dta/dta-utility.md) provides a command prompt executable file that you can use to tune databases.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-246">Sie können auf diese Weise den Datenbankoptimierungsratgeber in Batchdateien und Skripts verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-246">It enables you to use Database Engine Tuning Advisor functionality in batch files and scripts.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-247">Das Hilfsprogramm **dta** akzeptiert Plancacheeinträge, Ablaufverfolgungsdateien und -tabellen sowie [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skripts als Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-247">The **dta** utility takes plan cache entries, trace files, trace tables, and [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] scripts as workloads.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-248">Außerdem akzeptiert es XML-Eingaben, die dem XML-Schema des Datenbankoptimierungsratgebers entsprechen. Dieses Schema steht auf dieser [Microsoft-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43100)zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-248">It also takes XML input that conforms to the Database Engine Tuning Advisor XML schema, which is available at this [Microsoft Web site](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43100).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-249">Beachten Sie Folgendes, bevor Sie eine Arbeitsauslastung mit dem Hilfsprogramm **dta** optimieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-249">Consider the following before you begin tuning a workload with the **dta** utility:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-250">Wenn Sie eine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung verwenden, muss die betreffende Tabelle auf dem Server vorhanden sein, der mit dem Datenbankoptimierungsratgeber optimiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-250">When using a trace table as a workload, that table must exist on the same server that Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-251">Wenn die Ablaufverfolgungstabelle auf einem anderen Server erstellt wird, muss sie anschließend auf den Server verschoben werden, auf dem die Optimierung durch den Datenbankoptimierungsratgeber vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-251">If you create the trace table on a different server, then move it to the server that Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-252">Stellen Sie sicher, dass die Ablaufverfolgung beendet wurde, bevor Sie eine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung für den Datenbankoptimierungsratgeber verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-252">Make sure that tracing has stopped before using a trace table as a workload for Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-253">Der Datenbankoptimierungsratgeber kann keine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung verwenden, in die noch Ablaufverfolgungsereignisse geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-253">Database Engine Tuning Advisor does not support using a trace table to which trace events are still being written as a workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-254">Wenn eine Optimierungssitzung länger als erwartet ausgeführt wird, können Sie die Sitzung durch Drücken der Tastenkombination STRG+C beenden und auf der Grundlage der bis zu diesem Zeitpunkt von **dta** abgeschlossenen Analyse Empfehlungen generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-254">If a tuning session continues running longer than you had anticipated it would run, you can press CTRL+C to stop the tuning session and generate recommendations based on the analysis **dta** has completed up to this point.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-255">Daraufhin werden Sie aufgefordert zu entscheiden, ob Sie Empfehlungen generieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-255">You will be prompted to decide whether you want to generate recommendations or not.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-256">Drücken Sie erneut STRG+C, um die Optimierungssitzung zu beenden, ohne Empfehlungen zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-256">Press CTRL+C again to stop the tuning session without generating recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-257">Weitere Informationen zur Syntax des Hilfsprogramms **dta** sowie Beispiele finden Sie unter [dta Utility](../../tools/dta/dta-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-257">For more information about **dta** utility syntax and examples, see [dta Utility](../../tools/dta/dta-utility.md).</span></span>  
  
##### <a name="to-tune-a-database-by-using-the-plan-cache"></a><span data-ttu-id="4d07c-258">So optimieren Sie eine Datenbank mit dem Plancache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-258">To tune a database by using the plan cache</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-259">Geben Sie die Option **-ip** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-259">Specify the **-ip** option.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-260">Die obersten 1.000 Plancacheereignisse für die ausgewählten Datenbanken werden analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-260">The top 1,000 plan cache events for the selected databases are analyzed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-261">Geben Sie an einer Eingabeaufforderung folgenden Befehl ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-261">From a command prompt, enter the following:</span></span>  
  
    ```  
    dta -E -D DatabaseName -ip -s SessionName  
    ```  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-262">Geben Sie zum Ändern der Anzahl der für die Analyse zu verwendenden Ereignisse die Option **–n** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-262">To modify the number of events to use for analysis, specify the **-n** option.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-263">Im folgenden Beispiel wird die Anzahl der Cacheeinträge auf 2.000 erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-263">The following example increases the number of cache entries to 2,000.</span></span>  
  
    ```  
    dta -E -D DatabaseName -ip -n 2000-s SessionName1  
    ```  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-264">Geben Sie zum Analysieren der Ereignisse aller Datenbanken in der Instanz die Option **-ipf** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-264">To analyze events for all databases in the instance, specify the **-ipf** option.</span></span>  
  
    ```  
    dta -E -D DatabaseName -ip -ipf -n 2000 -s SessionName2  
    ```  
  
##### <a name="to-tune-a-database-by-using-a-workload-and-dta-utility-default-settings"></a><span data-ttu-id="4d07c-265">So optimieren Sie eine Datenbank mithilfe einer Arbeitsauslastung und den Standardeinstellungen des dta-Hilfsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-265">To tune a database by using a workload and dta utility default settings</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-266">Legen Sie die Datenbankfunktionen (Indizes, indizierte Sichten, Partitionierung) fest, die während der Analyse vom Datenbankoptimierungsratgeber hinzugefügt, entfernt oder beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-266">Determine the database features (indexes, indexed views, partitioning) you want Database Engine Tuning Advisor to consider adding, removing, or retaining during analysis.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-267">Erstellen Sie eine Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-267">Create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-268">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Erstellen einer Arbeitsauslastung](#Create) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-268">For more information, see [Create a Workload](#Create) earlier in this topic.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-269">Geben Sie an einer Eingabeaufforderung folgenden Befehl ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-269">From a command prompt, enter the following:</span></span>  
  
    ```  
    dta -E -D DatabaseName -if WorkloadFile -s SessionName  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-270">Dabei gibt `-E` an, dass die Optimierungssitzung eine vertrauenswürdige Verbindung (anstelle von Benutzernamen und Kennwort) verwendet. Und `-D` gibt den Namen der zu optimierenden Datenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-270">where `-E` specifies that your tuning session uses a trusted connection (instead of a login ID and password), `-D` specifies the name of the database you want to tune.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-271">Standardmäßig stellt das Hilfsprogramm eine Verbindung zur Standardinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] auf dem lokalen Computer her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-271">By default, the utility connects to the default instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-272">(Verwenden Sie die Option `-S` , um eine Remotedatenbank laut dem folgenden Verfahren oder eine benannte Instanz anzugeben.) Die Option `-if` gibt den Namen und Pfad zu einer Arbeitsauslastungsdatei an (wobei es sich um ein [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript oder um eine Ablaufverfolgungsdatei handeln kann), während `-s` einen Namen für die Optimierungssitzung angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-272">(Use the `-S` option to specify a remote database as shown in the following procedure, or to specify a named instance.) The `-if` option specifies the name and path to a workload file (which can be a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script or a trace file), and `-s` specifies a name for your tuning session.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-273">Die vier hier gezeigten Optionen (Datenbankname, Arbeitsauslastung, Verbindungstyp und Sitzungsname) müssen angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-273">The four options shown here (database name, workload, connection type, and session name) are mandatory.</span></span>  
  
##### <a name="to-tune-a-remote-database-or-a-named-instance-for-a-specific-duration"></a><span data-ttu-id="4d07c-274">So optimieren Sie eine Remotedatenbank oder eine benannte Instanz für eine bestimmte Dauer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-274">To tune a remote database or a named instance for a specific duration</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-275">Legen Sie die Datenbankfunktionen (Indizes, indizierte Sichten, Partitionierung) fest, die während der Analyse vom Datenbankoptimierungsratgeber hinzugefügt, entfernt oder beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-275">Determine the database features (indexes, indexed views, partitioning) you want Database Engine Tuning Advisor to consider adding, removing, or retaining during analysis.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-276">Erstellen Sie eine Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-276">Create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-277">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Erstellen einer Arbeitsauslastung](#Create) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-277">For more information, see [Create a Workload](#Create) earlier in this topic.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-278">Geben Sie an einer Eingabeaufforderung folgenden Befehl ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-278">From a command prompt, enter the following:</span></span>  
  
    ```  
    dta -S ServerName\Instance -D DatabaseName -it WorkloadTableName   
    -U LoginID -P Password -s SessionName -A TuningTimeInMinutes  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-279">Dabei gibt `-S` den Namen und die Instanz eines Remoteservers an (oder eine benannte Instanz auf dem lokalen Server), während `-D` den Namen der zu optimierenden Datenbank angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-279">where `-S` specifies a remote server name and instance (or a named instance on the local server) and `-D` specifies the name of the database you want to tune.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-280">Die Option `-it` gibt den Namen der Arbeitsauslastungstabelle an, `-U` und `-P` geben den Benutzernamen und das Kennwort für die Remotedatenbank an, `-s` gibt den Namen der Optimierungssitzung an, und `-A` gibt die Dauer der Optimierungssitzung in Minuten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-280">The `-it` option specifies the name of the workload table, `-U` and `-P` specify the login ID and password to the remote database, `-s` specifies the tuning session name, and `-A` specifies the tuning session duration in minutes.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-281">Standardmäßig verwendet das Hilfsprogramm **dta** eine Optimierungsdauer von 8 Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-281">By default, the **dta** utility uses an 8-hour tuning duration.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-282">Wenn der Datenbankoptimierungsratgeber eine Arbeitsauslastung für einen unbegrenzten Zeitraum optimieren soll, geben Sie **0** (Null) mit der Option `-A` an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-282">If you would like Database Engine Tuning Advisor to tune a workload for an unlimited amount of time, specify **0** (zero) with the `-A` option.</span></span>  
  
##### <a name="to-tune-a-database-using-an-xml-input-file"></a><span data-ttu-id="4d07c-283">So optimieren Sie eine Datenbank mithilfe einer XML-Eingabedatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-283">To tune a database using an XML input file</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-284">Legen Sie die Datenbankfunktionen (Indizes, indizierte Sichten, Partitionierung) fest, die während der Analyse vom Datenbankoptimierungsratgeber hinzugefügt, entfernt oder beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-284">Determine the database features (indexes, indexed views, partitioning) you want Database Engine Tuning Advisor to consider adding, removing, or retaining during analysis.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-285">Erstellen Sie eine Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-285">Create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-286">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Erstellen einer Arbeitsauslastung](#Create) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-286">For more information, see [Create a Workload](#Create) earlier in this topic.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-287">Erstellen Sie eine XML-Eingabedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-287">Create an XML input file.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-288">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Erstellen von XML-Eingabedateien](#XMLInput) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-288">For more information, see [Create XML Input Files](#XMLInput) later in this topic.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4d07c-289">Geben Sie an einer Eingabeaufforderung folgenden Befehl ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-289">From a command prompt, enter the following:</span></span>  
  
    ```  
    dta -E -S ServerName\Instance -s SessionName -ix PathToXMLInputFile  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="4d07c-290">Dabei gibt `-E` eine vertrauenswürdige Verbindung an, `-S` gibt einen Remoteserver und eine Instanz an bzw. eine benannte Instanz auf dem lokalen Server, `-s` gibt den Namen einer Optimierungssitzung an, und `-ix` gibt die XML-Eingabedatei an, die für diese Optimierungssitzung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-290">where `-E` specifies a trusted connection, `-S` specifies a remote server and instance, or a named instance on the local server, `-s` specifies a tuning session name, and `-ix` specifies the XML input file to use for the tuning session.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4d07c-291">Wenn das Hilfsprogramm die Optimierung der Arbeitsauslastung abgeschlossen hat, können Sie die Ergebnisse von Optimierungssitzungen über die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-291">After the utility finishes tuning the workload, you can view the results of tuning sessions with the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-292">Alternativ können Sie über die Option **-ox** auch angeben, dass die Optimierungsempfehlungen in eine XML-Datei geschrieben werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-292">As an alternative, you can also specify that the tuning recommendations be written to an XML file with the **-ox** option.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-293">Weitere Informationen finden Sie unter [dta Utility](../../tools/dta/dta-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-293">For more information, see [dta Utility](../../tools/dta/dta-utility.md).</span></span>  
  
##  <a name="create-an-xml-input-file"></a><a name="XMLInput"></a> <span data-ttu-id="4d07c-294">Erstellen einer XML-Eingabedatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-294">Create an XML Input File</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-295">Wenn Sie mit der XML-Entwicklung bereits gut vertraut sind, können Sie XML-Formatdateien erstellen, mit denen der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber Arbeitsauslastungen optimieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-295">If you are an experienced XML developer, you can create XML-formatted files that [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor can use to tune workloads.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-296">Um diese XML-Dateien zu erstellen, verwenden Sie Ihre bevorzugten XML-Tools, und bearbeiten Sie eine Beispieldatei, oder generieren Sie eine Instanz des XML-Schemas für den [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-296">To create these XML files, use your favorite XML tools to edit a sample file or to generate an instance from the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor XML schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-297">Das XML-Schema für den [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]-Optimierungsratgeber ist in Ihrer Installation von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] an folgendem Speicherort verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-297">The [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor XML schema is available in your [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation in the following location:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-298">C:\Programme\Microsoft SQL Server\100\Tools\Binn\schemas\sqlserver\2004\07\dta\dtaschema.xsd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-298">C:\Program Files\Microsoft SQL Server\100\Tools\Binn\schemas\sqlserver\2004\07\dta\dtaschema.xsd</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-299">Das XML-Schema des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgebers ist auch online auf dieser [Microsoft-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43100&clcid=0x409)verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-299">The [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor XML schema is also available online at this [Microsoft Web site](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43100&clcid=0x409).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-300">Diese URL öffnet eine Seite, auf der viele [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -XML-Schemas verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-300">This URL takes you to a page where many [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] XML schemas are available.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-301">Führen Sie auf der Seite einen Bildlauf nach unten aus, bis Sie die Zeile für den [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-301">Scroll down the page until you reach the row for [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-an-xml-input-file-to-tune-workloads"></a><span data-ttu-id="4d07c-302">So erstellen Sie eine XML-Eingabedatei zum Optimieren von Arbeitsauslastungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-302">To create an XML input file to tune workloads</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-303">Erstellen Sie eine Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-303">Create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-304">Sie können eine Ablaufverfolgungsdatei oder -tabelle mithilfe der Optimierungsvorlage in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)]verwenden, oder erstellen Sie ein [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript, das eine repräsentative Arbeitsauslastung für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]reproduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-304">You can use a trace file or table by using the tuning template in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)], or create a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script that reproduces a representative workload for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-305">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Erstellen einer Arbeitsauslastung](#Create) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-305">For more information, see [Create a Workload](#Create) earlier in this topic.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-306">Erstellen Sie mithilfe einer der folgenden Methoden eine XML-Eingabedatei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-306">Create an XML input file by one of the following methods:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-307">Kopieren Sie eines der [Beispiele für XML-Eingabedateien &#40;DTA&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-samples-dta.md), und fügen Sie es in Ihren bevorzugten XML-Editor ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-307">Copy and paste one of the [XML Input File Samples &#40;DTA&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-samples-dta.md) into your favorite XML editor.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-308">Ändern Sie die Werte, um die entsprechenden Argumente für Ihre [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installation anzugeben, und speichern Sie die XML-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-308">Change the values to specify the appropriate arguments for your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation, and save the XML file.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4d07c-309">Generieren Sie mithilfe Ihres bevorzugten XML-Tools eine Instanz vom XML-Schema für den [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-309">Using your favorite XML tool, generate an instance from the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor XML schema.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4d07c-310">Nachdem Sie die XML-Eingabedatei erstellt haben, verwenden Sie diese als Eingabe für das Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** , um die Arbeitsauslastung zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-310">After creating the XML input file, use it as input to the **dta** command-line utility to tune the workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-311">Informationen zum Verwenden von XML-Eingabedateien mit diesem Hilfsprogramm finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Verwenden des Hilfsprogramms dta](#dta) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-311">For information about using XML input files with this utility, see the section [Use the dta Utililty](#dta) earlier in this topic.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d07c-312">Wenn Sie eine Inlinearbeitsauslastung verwenden möchten (d.h. eine Arbeitsauslastung, die direkt in der XML-Eingabedatei angegeben wird), verwenden Sie das [Beispiel für eine XML-Eingabedatei mit Inlinearbeitsauslastung &#40;DTA&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-sample-with-inline-workload-dta.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-312">If you want to use an inline workload, which is a workload that is specified directly in the XML input file, use the sample [XML Input File Sample with Inline Workload &#40;DTA&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-sample-with-inline-workload-dta.md).</span></span>  
  
##  <a name="user-interface-descriptions"></a><a name="UI"></a> <span data-ttu-id="4d07c-313">Benutzeroberflächenbeschreibungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-313">User Interface Descriptions</span></span>  
  
### <a name="tools-menuoptions-page"></a><span data-ttu-id="4d07c-314">Extras (Menü)/Optionen (Seite)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-314">Tools Menu/Options Page</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-315">Mit diesem Dialogfeld können Sie allgemeine Konfigurationsparameter für den Datenbankoptimierungsratgeber angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-315">Use this dialog box to specify general configuration parameters for the Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-316">**Beim Start**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-316">**On startup**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-317">Gibt an, welche Aktion der Datenbankoptimierungsratgeber beim Starten ausführen soll: ohne Datenbankverbindung öffnen, ein Dialogfeld **Neue Verbindung** anzeigen, eine neue Sitzung anzeigen oder die zuletzt geladene Sitzung laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-317">Specify what Database Engine Tuning Advisor should do when it is started: open without a database connection, show a **New Connection** dialog box, show a new session, or load the last loaded session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-318">**Schriftart ändern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-318">**Change font**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-319">Gibt die Bildschirm-Schriftart an, die von den Tabellen des Datenbankoptimierungsratgebers verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-319">Specify the display font used by Database Engine Tuning Advisor tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-320">**Anzahl der Elemente in der Liste zuletzt verwendeter Objekte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-320">**Number of items in most recently used lists**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-321">Gibt die Anzahl der Sitzungen oder Dateien an, die im Menü **Datei** unter **Zuletzt geöffnete Sitzungen** oder **Zuletzt geöffnete Dateien** angezeigt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-321">Specify the number of sessions or files to display under **Recent Sessions** or **Recent Files** in the **File** menu.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-322">**Die letzten Optimierungsoptionen speichern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-322">**Remember my last tuning options**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-323">Behält die Optimierungsoptionen zwischen Sitzungen bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-323">Retain tuning options between sessions.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-324">Standardmäßig ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-324">Selected by default.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-325">Deaktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, wenn beim Start immer die Standardeinstellungen des Datenbankoptimierungsratgebers verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-325">Clear this check box to always start with the Database Engine Tuning Advisor defaults.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-326">**Dauerhaftes Löschen von Sitzungen bestätigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-326">**Ask before permanently deleting sessions**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-327">Zeigt vor dem Löschen von Sitzungen ein Bestätigungsdialogfeld an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-327">Display a confirmation dialog box before deleting sessions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-328">**Vor dem Beenden der Sitzungsanalyse fragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-328">**Ask before stopping session analysis**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-329">Zeigt vor dem Beenden der Analyse einer Arbeitsauslastung ein Bestätigungsdialogfeld an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-329">Display a confirmation dialog box before stopping analysis of a workload.</span></span>  
  
#### <a name="general-tab-options"></a><span data-ttu-id="4d07c-330">Allgemeine Optionen (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-330">General Tab Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-331">Bevor Sie eine Optimierungssitzung starten können, müssen Sie die Felder auf der Registerkarte **Allgemein** konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-331">You must configure the fields in the **General** tab before starting a tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-332">Eine Änderung der Einstellungen auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** ist vor dem Starten einer Optimierungssitzung nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-332">You do not have to modify the settings of the **Tuning Options** tab before starting a tuning session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-333">**Sitzungsname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-333">**Session name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-334">Geben Sie einen Namen für die Sitzung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-334">Specify a name for the session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-335">Der Sitzungsname weist einer Optimierungssitzung einen Namen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-335">The session name associates a name with a tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-336">Anhand dieses Namens können Sie die Optimierungssitzung später überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-336">You can refer to this name to review the tuning session later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-337">**File**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-337">**File**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-338">Geben Sie eine SQL-Skript- oder Ablaufverfolgungsdatei für eine Arbeitsauslastung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-338">Specify a .sql script or trace file for a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-339">Geben Sie Pfad und Dateinamen im zugehörigen Textfeld an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-339">Specify the path and filename in the associated text box.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-340">Der Datenbankoptimierungsratgeber setzt voraus, dass die Ablaufverfolgungsdatei für die Arbeitsauslastung eine Rolloverdatei ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-340">Database Engine Tuning Advisor assumes that the workload trace file is a rollover file.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-341">Weitere Informationen zu Rolloverdateien finden Sie unter [Limit Trace File and Table Sizes](../sql-trace/limit-trace-file-and-table-sizes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-341">For more information about rollover files, see [Limit Trace File and Table Sizes](../sql-trace/limit-trace-file-and-table-sizes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-342">**Table**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-342">**Table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-343">Geben Sie eine Ablaufverfolgungstabelle für die Arbeitsauslastung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-343">Specify a trace table for a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-344">Geben Sie den voll gekennzeichneten Namen der Ablaufverfolgungstabelle folgendermaßen in das zugehörige Textfeld ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-344">Specify the fully qualified name of the trace table in the associated text box as follows:</span></span>  
  
```  
database_name.owner_name.table_name  
```  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-345">Stellen Sie sicher, dass die Ablaufverfolgung beendet wurde, bevor Sie eine Ablaufverfolgungstabelle als Arbeitsauslastung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-345">Make sure that tracing has stopped before using a trace table as a workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-346">Die Ablaufverfolgungstabelle muss auf demselben Server vorhanden sein, auf dem der Datenbankoptimierungsratgeber die Optimierung ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-346">The trace table must exist on the same server that Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-347">Wenn die Ablaufverfolgungstabelle auf einem anderen Server erstellt wird, muss sie anschließend auf den Server verschoben werden, auf dem die Optimierung durch den Datenbankoptimierungsratgeber vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-347">If you create the trace table on a different server, then move it to the server that Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-348">**Plancache**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-348">**Plan Cache**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-349">Geben Sie den Plancache als Arbeitsauslastung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-349">Specify the plan cache as a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-350">Dadurch können Sie die manuelle Erstellung einer Auslastung vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-350">By doing this, you can avoid having to manually create a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-351">Der Datenbankoptimierungsratgeber wählt die obersten 1.000 Ereignisse aus, die für die Analyse verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-351">Database Engine Tuning Advisor selects the top 1,000 events to use for analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-352">**Xml**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-352">**Xml**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-353">Wird erst angezeigt, wenn Sie eine Arbeitsauslastungsabfrage aus [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-353">This does not appear unless you import a workload query from [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-354">So importieren Sie eine Arbeitsauslastungsabfrage aus [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-354">To import a workload query from [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4d07c-355">Geben Sie eine Abfrage in den Abfrage-Editor ein, und markieren Sie sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-355">Type a query into Query Editor and highlight it.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4d07c-356">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die markierte Abfrage, und klicken Sie auf **Abfrage mit dem Datenbankoptimierungsratgeber analysieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-356">Right-click the highlighted query and click **Analyze Query in Database Engine Tuning Advisor**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-357">**Suchen Sie nach einer Arbeitsauslastungsdatei/Suchen Sie nach einer Arbeitsauslastungstabelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-357">**Browse for a workload [file or table]**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-358">Wenn Sie als Arbeitsauslastungsquelle **Datei** oder **Tabelle** ausgewählt haben, können Sie mithilfe dieser Schaltfläche zum Durchsuchen das gewünschte Ziel auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-358">When **File** or **Table** is selected as the workload source, use this browse button to select the target.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-359">**Zeigen Sie eine Vorschau der XML-Arbeitsauslastung an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-359">**Preview the XML workload**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-360">Zeigt eine aus [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]importierte, XML-formatierte Arbeitsauslastung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-360">View an XML-formatted workload that has been imported from [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-361">**Datenbank für Arbeitsauslastungsanalyse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-361">**Database for workload analysis**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-362">Geben Sie die erste Datenbank an, mit der der Datenbankoptimierungsratgeber beim Optimieren einer Arbeitsauslastung eine Verbindung herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-362">Specify the first database to which Database Engine Tuning Advisor connects when tuning a workload.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-363">Nach dem Beginn der Optimierung stellt der Datenbankoptimierungsratgeber Verbindungen mit den Datenbanken her, die über die `USE DATABASE` -Anweisungen in der Arbeitsauslastung angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-363">After tuning begins, Database Engine Tuning Advisor connects to the databases specified by the `USE DATABASE` statements contained in the workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-364">**Zu optimierende Datenbanken und Tabellen auswählen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-364">**Select databases and tables to tune**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-365">Geben Sie die zu optimierenden Datenbanken und Tabellen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-365">Specify the databases and tables to be tuned.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-366">Um alle Datenbanken anzugeben, aktivieren Sie das Kontrollkästchen in der Spaltenüberschrift **Name** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-366">To specify all of the databases, select the check box in the **Name** column heading.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-367">Zur Angabe bestimmter Datenbanken aktivieren Sie jeweils das Kontrollkästchen neben dem Datenbanknamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-367">To specify certain databases, select the check box next to the database name.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-368">Standardmäßig werden alle Tabellen der ausgewählten Datenbanken bei der Optimierungssitzung automatisch berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-368">By default, all of the tables for selected databases are automatically included in the tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-369">Um Tabellen auszuschließen, klicken Sie auf den Pfeil in der Spalte **Ausgewählte Tabellen** , und deaktivieren Sie dann die Kontrollkästchen neben den Tabellen, die nicht optimiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-369">To exclude tables, click the arrow in the **Selected Tables** column, and then clear the check boxes next to the tables that you do not want to tune.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-370">**Ausgewählte Tabellen** (Pfeil nach unten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-370">**Selected Tables** down arrow</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-371">Erweitern Sie die Tabellenliste, um die Auswahl einzelner zu optimierender Tabellen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-371">Expand the tables list to allow selecting individual tables for tuning.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-372">**Optimierungsprotokoll speichern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-372">**Save tuning log**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-373">Erstellen Sie ein Protokoll, und zeichnen Sie die während der Sitzung auftretenden Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-373">Create a log and record errors during the session.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d07c-374">Der Datenbankoptimierungsratgeber aktualisiert die Zeileninformationen für die auf der Registerkarte **Allgemein** angezeigten Tabellen nicht automatisch. Er verlässt sich stattdessen auf die Metadaten in der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-374">Database Engine Tuning Advisor does not automatically update the rows information for the tables displayed on the **General** tab. Instead it relies upon the metadata in the database.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-375">Wenn Sie vermuten, dass die Zeileninformationen veraltet sind, können Sie für die entsprechenden Objekte den Befehl DBCC UPDATEUSAGE ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-375">If you suspect that the rows information is outdated, run the DBCC UPDATEUSAGE command for the relevant objects.</span></span>  
  
##### <a name="tuning-tab-options"></a><span data-ttu-id="4d07c-376">Optimierungsoptionen (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-376">Tuning Tab Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-377">Auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** werden die Standardeinstellungen der allgemeinen Optimierungsoptionen geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-377">Use the **Tuning Options** tab to modify default settings of general tuning options.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-378">Eine Änderung der Einstellungen auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** ist vor dem Starten einer Optimierungssitzung nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-378">You do not have to modify the settings of the **Tuning Options** tab before starting a tuning session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-379">**Optimierungszeit begrenzen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-379">**Limit tuning time**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-380">Begrenzt die Dauer der aktuellen Optimierungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-380">Limits the time for the current tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-381">Wenn der Optimierung mehr Zeit eingeräumt wird, erhöht sich die Qualität der Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-381">Providing more time for turning improves the quality of the recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-382">Um bestmögliche Empfehlungen zu erhalten, sollte diese Option nicht ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-382">To ensure the best recommendations, do not select this option.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] <span data-ttu-id="4d07c-383">-Optimierungsratgeber beansprucht während der Analyse die Systemressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-383">Tuning Advisor consumes system resources during analysis.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-384">Um die Optimierung vor dem Beginn von Zeiträumen mit erwartungsgemäß hoher Arbeitsauslastung auf dem optimierten Server zu beenden, verwenden Sie **Optimierungszeit begrenzen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-384">Use **Limit tuning time** to stop tuning before periods of anticipated heavy workload on the server being tuned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-385">**Erweiterte Optionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-385">**Advanced Options**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-386">Mithilfe des Dialogfelds **Erweiterte Optimierungsoptionen** können Sie den maximalen Speicherplatz, die maximale Anzahl an Schlüsselspalten sowie Onlineindexempfehlungen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-386">Use the **Advanced Tuning Options** dialog box to configure the maximum space, maximum key columns, and online index recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-387">**Max. Speicherplatz für Empfehlungen definieren (MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-387">**Define max. space for recommendations (MB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-388">Geben Sie die maximale Größe des Speicherplatzes ein, der den Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers entsprechend für physische Entwurfsstrukturen verwendet werden darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-388">Type the maximum amount of space to be used by physical design structures recommended by Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-389">Wenn an dieser Stelle kein Wert eingegeben wird, nimmt der Datenbankoptimierungsratgeber die kleinere der folgenden Beschränkungen des Speicherplatzes an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-389">If no value is entered here, Database Engine Tuning Advisor assumes the smaller of the following space limits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-390">Das Dreifache der aktuellen Rohdatengröße, einschließlich der Gesamtgröße der Heaps und gruppierten Indizes der Tabellen in der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-390">Three times the current raw data size, which includes the total size of heaps and clustered indexes on tables in the database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-391">Der freie Speicherplatz auf allen angefügten Laufwerken plus die Rohdatengröße.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-391">The free space on all attached disk drives plus the raw data size.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-392">**Plancacheereignisse aus allen Datenbanken einschließen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-392">**Include plan cache events from all databases**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-393">Geben Sie an, dass Plancacheereignisse aus allen Datenbanken analysiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-393">Specify that plan cache events from all databases are analyzed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-394">**Max. Spaltenanzahl je Index**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-394">**Max. columns per index**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-395">Geben Sie die maximale Spaltenanzahl an, die in Indizes enthalten sein sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-395">Specify the maximum number of columns to include in any index.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-396">Der Standardwert ist 1023.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-396">The default is 1023.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-397">**Alle Empfehlungen sind Offlineempfehlungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-397">**All recommendations are offline**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-398">Generiert die bestmöglichen Empfehlungen, ohne zu empfehlen, dass physische Entwurfsstrukturen online erstellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-398">Generate the best recommendations possible, but do not recommend that any physical design structures be created online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-399">**Sofern möglich, Onlineempfehlungen generieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-399">**Generate online recommendations where possible**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-400">Wählt beim Erstellen von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen zum Implementieren der Empfehlungen Methoden aus, die implementiert werden können, während der Server online ist. Diese Auswahl wird auch getroffen, wenn eine schnellere Offline-Methode verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-400">When creating [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements to implement the recommendations, choose methods that can be implemented with the server online, even if a faster offline method is available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-401">**Nur Onlineempfehlungen generieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-401">**Generate only online recommendations**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-402">Gibt nur Empfehlungen, bei denen der Server online bleiben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-402">Only make recommendations that allow the server to stay online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-403">**Beenden am**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-403">**Stop at**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-404">Gibt das Datum und die Uhrzeit des Zeitpunkts an, zu dem der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber beendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-404">Provide the date and time when [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor should stop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-405">**Indizes und indizierte Sichten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-405">**Indexes and indexed views**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-406">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um zum Hinzufügen von gruppierten Indizes, nicht gruppierten Indizes und indizierten Sichten Empfehlungen einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-406">Check this box to include recommendations for adding clustered indexes, nonclustered indexes, and indexed views.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-407">**Indizierte Sichten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-407">**Indexed views**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-408">Empfehlungen werden nur zum Hinzufügen indizierter Sichten eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-408">Only include recommendations for adding indexed views.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-409">Für gruppierte und nicht gruppierte Indizes werden keine Empfehlungen gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-409">Clustered and nonclustered indexes will not be recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-410">**Gefilterte Indizes einschließen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-410">**Include filtered indexes**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-411">Enthält Empfehlungen zum Hinzufügen von gefilterten Indizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-411">Include recommendations for adding filtered indexes.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-412">Diese Option steht zur Verfügung, wenn Sie eine der folgenden Strukturen für ein physisches Design auswählen: **Indizes und indizierte Sichten**, **Indizes** oder **nicht gruppierter Indizes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-412">This option is available if you select one of these physical design structures: **Indexes and indexed views**, **Indexes**, or **Nonclustered indexes**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-413">**Indizes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-413">**Indexes**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-414">Empfehlungen werden nur zum Hinzufügen gruppierter und nicht gruppierter Indizes eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-414">Only include recommendations for adding clustered and nonclustered indexes.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-415">Für indizierte Sichten werden keine Empfehlungen gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-415">Indexed views will not be recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-416">**Nicht gruppierte Indizes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-416">**Nonclustered indexes**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-417">Empfehlungen werden nur für nicht gruppierte Indizes eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-417">Include recommendations for only nonclustered indexes.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-418">Für gruppierte Indizes und indizierte Sichten werden keine Empfehlungen gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-418">Clustered indexes and indexed views will not be recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-419">**Nur Auslastung vorhandener physischer Entwurfsstrukturen bewerten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-419">**Evaluate utilization of existing PDS only**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-420">Bewertet die Effizienz der aktuellen Indizes. Für weitere Indizes oder indizierte Sichten werden jedoch keine Empfehlungen gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-420">Evaluate the effectiveness of the current indexes but do not recommend additional indexes or indexed views.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-421">**Keine Partitionierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-421">**No partitioning**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-422">Für die Partitionierung werden keine Empfehlungen gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-422">Do not recommend partitioning.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-423">**Vollständige Partitionierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-423">**Full partitioning**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-424">Für die Partitionierung werden Empfehlungen eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-424">Include recommendations for partitioning.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-425">**Ausgerichtete Partitionierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-425">**Aligned partitioning**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-426">Neu empfohlene Partitionen werden so ausgerichtet, dass sie leicht zu warten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-426">New recommended partitions will be aligned to make partitions easy to maintain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-427">**Keine vorhandenen physischen Entwurfsstrukturen beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-427">**Do not keep any existing PDS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-428">Es werden Empfehlungen für das Verwerfen unnötiger vorhandener Indizes, Sichten und Partitionierungen gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-428">Recommend dropping unnecessary existing indexes, views, and partitioning.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-429">Wenn eine vorhandene physische Entwurfsstruktur für die Arbeitsauslastung nützlich ist, wird vom [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Optimierungsratgeber nicht empfohlen, diese zu verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-429">If an existing physical design structure (PDS) is useful to the workload, [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Tuning Advisor does not recommend dropping it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-430">**Nur Indizes beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-430">**Keep indexes only**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-431">Behält alle vorhandenen Indizes bei, empfiehlt jedoch, unnötige indizierte Sichten und Partitionierungen zu verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-431">Keep all existing indexes but recommend dropping unnecessary indexed views, and partitioning.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-432">**Alle vorhandenen physischen Entwurfsstrukturen beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-432">**Keep all existing PDS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-433">Alle vorhandenen Indizes, indizierten Sichten und Partitionierungen werden beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-433">Keep all existing indexes, indexed views, and partitioning.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-434">**Nur gruppierte Indizes beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-434">**Keep clustered indexes only**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-435">Behält alle vorhandenen gruppierten Indizes bei, empfiehlt jedoch, unnötige indizierte Sichten, Partitionierungen und nicht gruppierte Indizes zu verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-435">Keep all existing clustered indexes but recommend dropping unnecessary indexed views, partitions, and nonclustered indexes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-436">**Ausgerichtete Partitionierung beibehalten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-436">**Keep aligned partitioning**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-437">Aktuell ausgerichtete Partitionierungsstrukturen werden beibehalten, es wird jedoch empfohlen, unnötige indizierte Sichten, Indizes und nicht ausgerichtete Partitionierungen zu verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-437">Keep partitioning structures that are currently aligned, but recommend dropping unnecessary indexed views, indexes, and non-aligned partitioning.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-438">Alle zusätzlich empfohlenen Partitionierungen werden am aktuellen Partitionierungsschema ausgerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-438">Any additional partitioning recommended will align with the current partitioning scheme.</span></span>  
  
###### <a name="progress-tab-options"></a><span data-ttu-id="4d07c-439">Status (Optionen der Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-439">Progress Tab Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-440">Die Registerkarte **Status** des Datenbankoptimierungsratgebers wird angezeigt, wenn der Datenbankoptimierungsratgeber mit der Analyse der Arbeitslast begonnen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-440">The **Progress** tab of Database Engine Tuning Advisor appears after Database Engine Tuning Advisor begins analyzing a workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-441">Wenn Sie die Optimierungssitzung nach dem Start anhalten möchten, wählen Sie eine der folgenden Optionen aus dem Menü **Aktionen** aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-441">If you want to stop the tuning session after it has started, choose one of the following options on the **Actions** menu:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-442">**Analyse beenden (mit Empfehlungen)** beendet die Optimierungssitzung und fragt, ob Sie möchten, dass der Datenbankoptimierungsratgeber auf der Basis der bisher ausgeführten Analyse Empfehlungen generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-442">**Stop Analysis (With Recommendations)** stops the tuning session and prompts you to decide whether you want Database Engine Tuning Advisor to generate recommendations based on the analysis done up to this point.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d07c-443">**Analyse beenden** beendet die Optimierungssitzung ohne Erstellung von Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-443">**Stop Analysis** stops the tuning session without generating any recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-444">**Optimierungsstatus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-444">**Tuning Progress**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-445">Zeigt den aktuellen Status des Optimierungsvorgangs an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-445">Indicates the current status of the progress.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-446">Enthält die Anzahl der durchgeführten Aktionen und die Anzahl der erhaltenen Fehler-, Erfolgs- und Warnmeldungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-446">Contains the number of actions performed, and the number of error, success, and warning messages received.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-447">**Details**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-447">**Details**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-448">Enthält ein Symbol, das den Status anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-448">Contains an icon indicating status.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-449">**Aktion**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-449">**Action**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-450">Zeigt die ausgeführten Schritte an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-450">Displays the steps being performed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-451">**Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-451">**Status**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-452">Zeigt den Status des Aktionsschritts an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-452">Displays the status of the action step.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-453">**Meldung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-453">**Message**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-454">Enthält alle Meldungen, die von den Aktionsschritten zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-454">Contains any messages returned by the action steps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d07c-455">**Optimierungsprotokoll**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-455">**Tuning Log**</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-456">Enthält Informationen bezüglich dieser Optimierungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-456">Contains information regarding this tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="4d07c-457">Um dieses Protokoll zu drucken, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Protokoll, und klicken Sie auf **Drucken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-457">To print this log, right-click the log, and then click **Print**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4d07c-458">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-458">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d07c-459">[Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-459">[View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="4d07c-460">dta (Hilfsprogramm)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d07c-460">dta Utility</span></span>](../../tools/dta/dta-utility.md)  
  
  
