---
title: Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: performance
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dta.reports.f1
- sql12.dta.sessionmonitor.f1
- sql12.dta.recommendations.f1
- sql12.dta.applyrecommendations.f1
helpviewer_keywords:
- viewing logs
- recommendations [Database Engine Tuning Advisor]
- summary tuning information [SQL Server]
- Database Engine Tuning Advisor [SQL Server], recommendations
- Database Engine Tuning Advisor [SQL Server], logs
- Database Engine Tuning Advisor [SQL Server], viewing output
- Database Engine Tuning Advisor [SQL Server], reports
- logs [SQL Server], tuning
- reports [SQL Server], tuning
- viewing tuning output
ms.assetid: 47f9d9a7-80b0-416d-9d9a-9e265bc190dc
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 1b5ecf27d01f8492bdc4df55d0762daa3ec41e40
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87699518"
---
# <a name="view-and-work-with-the-output-from-the-database-engine-tuning-advisor"></a><span data-ttu-id="7a900-102">Anzeigen und Verwenden der Ausgabe des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-102">View and Work with the Output from the Database Engine Tuning Advisor</span></span>
  <span data-ttu-id="7a900-103">Wenn der Datenbankoptimierungsratgeber Datenbanken optimiert, erstellt er Zusammenfassungen, Empfehlungen, Berichte und Optimierungsprotokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-103">When the Database Engine Tuning Advisor tunes databases, it creates summaries, recommendations, reports, and tuning logs.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-104">Sie können die Optimierungsprotokollausgabe dazu verwenden, Probleme bei Optimierungssitzungen des Datenbankoptimierungsratgebers zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-104">You can use the tuning log output to troubleshoot Database Engine Tuning Advisor tuning sessions.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-105">Mithilfe der Zusammenfassungen, Empfehlungen und Berichte können Sie bestimmen, ob Sie Optimierungsempfehlungen implementieren oder die Optimierung fortsetzen möchten, bis Sie die Abfrageleistungsverbesserungen erreicht haben, die Sie für die [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installation benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-105">You can use the summaries, recommendations, and reports to determine whether you want to implement tuning recommendations or continue tuning until you achieve the query performance improvements that you need for your [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-106">Informationen über die Verwendung des Datenbankoptimierungsratgebers zum Erstellen von Arbeitslasten und zum Optimieren einer Datenbank finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-106">For information about how to use the Database Tuning Advisor to create workloads and tune a database, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
##  <a name="view-tuning-output"></a><a name="View"></a> <span data-ttu-id="7a900-107">Anzeigen der Optimierungsausgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-107">View Tuning Output</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-108">Die folgenden Verfahren beschreiben das Anzeigen von Optimierungsempfehlungen, -zusammenfassungen, -berichten und -protokollen mithilfe der grafischen Benutzeroberfläche (GUI, Graphical User Interface) des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-108">The following procedures describe how to view tuning recommendations, summaries, reports, and tuning logs by using the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-109">Weitere Informationen zu den Benutzeroberflächenoptionen finden Sie später in diesem Thema unter [Benutzeroberflächenbeschreibungen](#UI) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-109">For information about user interface options, see [User Interface Descriptions](#UI) later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-110">Sie können die GUI auch dazu verwenden, die Optimierungsausgabe anzuzeigen, die vom Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** generiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-110">You can also use the GUI to view tuning output that is generated by the **dta** command-line utility.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="7a900-111">Falls Sie das Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** verwenden und mithilfe des Arguments **-ox** angeben, dass die Ausgabe in eine XML-Datei geschrieben wird, können Sie die XML-Ausgabedatei öffnen und anzeigen, indem Sie im Menü **Datei** von **auf** Datei öffnen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-111">If you use the **dta** command-line utility and specify that output be written to an XML file by using the **-ox** argument, you can open and view the XML output file by clicking **Open File** on the **File** menu of [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7a900-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Use SQL Server Management Studio](../../database-engine/use-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-112">For more information, see [Use SQL Server Management Studio](../../database-engine/use-sql-server-management-studio.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-113">Informationen zum Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** finden Sie unter [dta (Hilfsprogramm)](../../tools/dta/dta-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-113">For information about the **dta** command-line utility, see [dta Utility](../../tools/dta/dta-utility.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-view-tuning-recommendations-with-the-database-engine-tuning-advisor-gui"></a><span data-ttu-id="7a900-114">So zeigen Sie Optimierungsempfehlungen mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-114">To view tuning recommendations with the Database Engine Tuning Advisor GUI</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-115">Optimieren Sie eine Datenbank mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers oder des Befehlszeilen-Hilfsprogramms **dta** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-115">Tune a database using the Database Engine Tuning Advisor GUI or the **dta** command-line utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-116">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-117">Wenn Sie eine vorhandene Optimierungssitzung verwenden möchten, lassen Sie diesen Schritt aus, und fahren Sie mit Schritt 2 fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-117">If you want to use an existing tuning session, skip this step and proceed to Step 2.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-118">Starten Sie die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-118">Start the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-119">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-120">Wenn Sie Optimierungsempfehlungen für eine vorhandene Optimierungssitzung anzeigen möchten, öffnen Sie die Sitzung, indem Sie im Fenster **Sitzungsmonitor**auf den Sitzungsnamen doppelklicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-120">If you want to view tuning recommendations for an existing tuning session, open it by double-clicking the session name in the **Session Monitor window.**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7a900-121">Wenn die neue Optimierungssitzung fertig gestellt ist oder das Programm die vorhandene Sitzung geladen hat, wird die Seite **Empfehlungen** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-121">After the new tuning session has finished, or after the tool has loaded the existing session, the **Recommendations** page is displayed.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-122">Klicken Sie auf der Seite **Empfehlungen** auf **Partitionsempfehlungen** und **Indexempfehlungen** , um Bereiche mit den Ergebnissen der Optimierungssitzung anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-122">On the **Recommendations** page, click **Partition Recommendations** and **Index Recommendations** to view panes that display the tuning session results.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-123">Wenn Sie beim Festlegen der Optimierungsoptionen für die Sitzung keine Partitionierung angegeben haben, ist der Bereich **Partitionsempfehlungen** leer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-123">If you did not specify partitioning when you set the tuning options for this session, the **Partition Recommendations** pane is empty.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-124">Verwenden Sie im Bereich **Partitionsempfehlungen** bzw. **Indexempfehlungen** die Bildlaufleisten, um alle Informationen im Raster anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-124">In either the **Partition Recommendations** or the **Index Recommendations** pane, use the scroll bars to view all the information displayed in the grid.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-125">Deaktivieren Sie **Vorhandene Objekte anzeigen** unten auf der Seite **Empfehlungen** im Registerkartenformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-125">Uncheck **Show existing objects** at the bottom of the **Recommendations** tabbed page.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-126">Dadurch werden im Raster nur die Datenbankobjekte angezeigt, auf die in der Empfehlung verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-126">This causes the grid to display only those database objects that are referenced in the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-127">Verwenden Sie die untere Bildlaufleiste, um die Spalte ganz rechts im Empfehlungsraster anzuzeigen, und klicken Sie auf ein Element in der Spalte **Definition** , um das [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skript anzuzeigen oder zu kopieren, das dieses Objekt in der Datenbank erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-127">Use the bottom scroll bar to view the right-most column in the recommendations grid, and click an item in the **Definition** column to view or copy the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] script that creates that object in your database.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7a900-128">Wenn Sie alle [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skripts, die alle Datenbankobjekte in dieser Empfehlung erstellen oder löschen, in einer Skriptdatei speichern möchten, klicken Sie auf **Empfehlungen speichern** im Menü **Aktion** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-128">If you want to save all of the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] scripts that create or drop all database objects in this recommendation into one script file, click **Save Recommendations** on the **Actions** menu.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-the-tuning-summary-and-reports-with-the-database-engine-tuning-advisor-gui"></a><span data-ttu-id="7a900-129">So zeigen Sie die Optimierungszusammenfassungen und -berichte mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-129">To view the tuning summary and reports with the Database Engine Tuning Advisor GUI</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-130">Optimieren Sie eine Datenbank mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers oder des Befehlszeilen-Hilfsprogramms **dta** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-130">Tune a database using the Database Engine Tuning Advisor GUI or the **dta** command-line utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-131">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-132">Wenn Sie eine vorhandene Optimierungssitzung verwenden möchten, lassen Sie diesen Schritt aus, und fahren Sie mit Schritt 2 fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-132">If you want to use an existing tuning session, skip this step and proceed to step 2.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-133">Starten Sie die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-133">Start the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-134">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-135">Wenn Sie Optimierungszusammenfassungen und -berichte für eine vorhandene Optimierungssitzung anzeigen möchten, öffnen Sie die Sitzung, indem Sie in **Sitzungsmonitor**auf den Sitzungsnamen doppelklicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-135">If you want to view tuning summaries and reports for an existing tuning session, open it by double-clicking the session name in the **Session Monitor.**</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-136">Wenn die neue Optimierungssitzung fertig gestellt ist oder das Programm die vorhandene Sitzung geladen hat, klicken Sie auf die Registerkarte **Berichte** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-136">After the new tuning session has finished, or after the tool has loaded the existing session, click the **Reports** tab.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-137">Der Bereich **Optimierungszusammenfassung** enthält Informationen über die Optimierungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-137">The **Tuning Summary** pane contains information about the tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-138">Die Informationen, die in den Elementen **Prozentsatz für die erwartete Verbesserung** und **Von der Empfehlung verwendeter Speicherplatz (MB)** bereitgestellt werden, können besonders nützlich sein, wenn Sie entscheiden, ob Sie die Empfehlungen implementieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-138">The information provided by the **Expected percentage improvement** and the **Space used by recommendation** items can be especially useful to decide whether you want to implement the recommendation.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-139">Klicken Sie im Bereich **Optimierungsberichte** auf **Berichte auswählen** , um das Anzeigen eines Optimierungsberichts auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-139">In the **Tuning Reports** pane, click **Select report** to choose a tuning report to view.</span></span>  
  
#### <a name="to-view-tuning-logs-with-the-database-engine-tuning-advisor-gui"></a><span data-ttu-id="7a900-140">So zeigen Sie Optimierungsprotokolle mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-140">To view tuning logs with the Database Engine Tuning Advisor GUI</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-141">Optimieren Sie eine Datenbank mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers oder des Befehlszeilen-Hilfsprogramms **dta** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-141">Tune a database using the Database Engine Tuning Advisor GUI or the **dta** command-line utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-142">Sie müssen **Optimierungsprotokoll speichern** auf der Registerkarte **Allgemein** aktivieren, wenn Sie die Arbeitsauslastung optimieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-142">Make sure that you check **Save tuning log** on the **General** tab when you tune the workload.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-143">Wenn Sie eine vorhandene Optimierungssitzung verwenden möchten, lassen Sie diesen Schritt aus, und fahren Sie mit Schritt 2 fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-143">If you want to use an existing tuning session, skip this step and proceed to Step 2.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-144">Starten Sie die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-144">Start the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-145">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-146">Wenn Sie Optimierungszusammenfassungen und -berichte für eine vorhandene Optimierungssitzung anzeigen möchten, öffnen Sie die Sitzung, indem Sie im Fenster **Sitzungsmonitor** auf den Sitzungsnamen doppelklicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-146">If you want to view tuning summaries and reports for an existing tuning session, open it by double-clicking the session name in the **Session Monitor** window.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-147">Wenn die neue Optimierungssitzung fertig gestellt ist oder das Programm die vorhandene Sitzung geladen hat, klicken Sie auf die Registerkarte **Status** . Im Bereich **Optimierungsprotokoll** wird der Inhalt des Protokolls angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-147">After the new tuning session has finished, or after the tool has loaded the existing session, click the **Progress** tab. The **Tuning Log** pane displays the contents of the log.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-148">Das Protokoll enthält Informationen über Arbeitsauslastungsereignisse, die der Datenbankoptimierungsratgeber nicht analysieren konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-148">The log contains information about workload events that Database Engine Tuning Advisor was unable to analyze.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7a900-149">Wenn alle Ereignisse in der Optimierungssitzung vom Datenbankoptimierungsratgeber analysiert wurden, wird eine Meldung angezeigt, die angibt, dass das Optimierungsprotokoll für die Sitzung leer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-149">If all events in the tuning session were analyzed by Database Engine Tuning Advisor a message indicating that the tuning log is empty for the session displays.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-150">Wenn **Optimierungsprotokoll speichern** auf der Registerkarte **Allgemein** nicht aktiviert wurde, als die Optimierungssitzung ursprünglich ausgeführt wurde, wird dies in einer Meldung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-150">If **Save tuning log** was not checked on the **General** tab when the tuning session was originally run, a message displays indicating that.</span></span>  
  
##  <a name="implement-tuning-recommendations"></a><a name="Implement"></a> <span data-ttu-id="7a900-151">Implementieren von Optimierungsempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-151">Implement Tuning Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-152">Die Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers können manuell oder im Rahmen der Optimierungssitzung automatisch implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-152">You can implement the Database Engine Tuning Advisor recommendations manually or automatically as part of the tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-153">Wenn Sie die Optimierungsergebnisse vor der Implementierung noch überprüfen möchten, verwenden Sie die GUI des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-153">If you want to examine the tuning results first before implementing them, use the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-154">Anschließend können Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verwenden, um die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Skripts, die der Datenbankoptimierungsratgeber als Ergebnis der Analyse einer Arbeitsauslastung ausgibt, manuell auszuführen und die Empfehlungen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-154">You can then use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to manually run the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] scripts that Database Engine Tuning Advisor generates as a result of analyzing a workload to implement the recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-155">Falls Sie die Ergebnisse nicht überprüfen müssen, bevor Sie sie implementieren, können Sie die Option **-a** mit dem Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramm **dta** verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-155">If you do not need to examine the results before implementing them, you can use the **-a** option with the **dta** command prompt utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-156">Dadurch werden die Optimierungsempfehlungen automatisch vom Hilfsprogramm implementiert, nachdem Ihre Arbeitslast analysiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-156">This causes the utility to automatically implement the tuning recommendations after it analyzes your workload.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-157">Im Rahmen der folgenden Verfahren wird erklärt, wie die beiden Oberflächen des Datenbankoptimierungsratgebers bei der Implementierung der Optimierungsempfehlungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-157">The following procedures explain how to use both Database Engine Tuning Advisor interfaces to implement tuning recommendations.</span></span>  
  
#### <a name="to-manually-implement-tuning-recommendations-with-the-database-engine-tuning-advisor-gui"></a><span data-ttu-id="7a900-158">So implementieren Sie die Optimierungsempfehlungen manuell über die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-158">To manually implement tuning recommendations with the Database Engine Tuning Advisor GUI</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-159">Optimieren Sie eine Datenbank über die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers oder das Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramm **dta** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-159">Tune a database using the Database Engine Tuning Advisor GUI or the **dta** command prompt utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-160">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-161">Wenn Sie eine vorhandene Optimierungssitzung verwenden möchten, lassen Sie diesen Schritt aus, und fahren Sie mit Schritt 2 fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-161">If you want to use an existing tuning session, skip this step and proceed to Step 2.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-162">Starten Sie die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-162">Start the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-163">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-164">Wenn Sie Optimierungsempfehlungen für eine vorhandene Optimierungssitzung implementieren möchten, öffnen Sie diese, indem Sie in **Sitzungsmonitor**auf den Namen der Sitzung doppelklicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-164">If you want to implement tuning recommendations for an existing tuning session, open it by double-clicking the session name in **Session Monitor**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-165">Klicken Sie nach dem Beenden der neuen Optimierungssitzung oder dem Laden der vorhandenen Sitzung durch das Tool im Menü **Aktionen** auf **Empfehlungen anwenden** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-165">After the new tuning session has finished, or after the tool has loaded the existing session, click **Apply Recommendations** on the **Actions** menu.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-166">Wählen Sie im Dialogfeld **Empfehlungen anwenden** entweder **Jetzt anwenden** oder **Spätere Ausführung planen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-166">In the **Apply Recommendations** dialog box choose from **Apply now** or **Schedule for later**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-167">Wenn Sie **Spätere Ausführung planen**auswählen, müssen Sie auch das entsprechende Datum und die Uhrzeit angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-167">If you choose **Schedule for later**, select the appropriate date and time.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-168">Klicken Sie auf **OK** , um die Empfehlungen anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-168">Click **OK** to apply the recommendations.</span></span>  
  
#### <a name="to-automatically-implement-tuning-recommendations-using-the-dta-command-prompt-utility"></a><span data-ttu-id="7a900-169">So implementieren Sie die Optimierungsempfehlungen automatisch über das Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramm "dta"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-169">To automatically implement tuning recommendations using the dta command prompt utility</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-170">Legen Sie die Datenbankfunktionen (Indizes, indizierte Sichten, Partitionierung) fest, die während der Analyse vom Datenbankoptimierungsratgeber hinzugefügt, entfernt oder beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-170">Determine the database features (indexes, indexed views, partitioning) you want Database Engine Tuning Advisor to consider adding, removing, or retaining during analysis.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7a900-171">Bedenken Sie Folgendes, bevor Sie mit der Optimierung beginnen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-171">Keep the following considerations in mind before you begin tuning:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a900-172">Wenn als Arbeitsauslastung eine Ablaufverfolgungstabelle verwendet wird, muss diese Tabelle auf dem Server vorhanden sein, auf dem die Optimierung durch den Datenbankoptimierungsratgeber vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-172">When using a trace table as a workload, that table must exist on the same server where Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-173">Wenn die Ablaufverfolgungstabelle auf einem anderen Server erstellt wird, muss sie auf den Server verschoben werden, auf dem die Optimierung durch den Datenbankoptimierungsratgeber vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-173">If you create the trace table on a different server, move it to the server where Database Engine Tuning Advisor is tuning.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a900-174">Wenn eine Optimierungssitzung bei der Ausführung den erwarteten zeitlichen Rahmen überschreitet, können Sie die Optimierungssitzung mit STRG+C beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-174">If a tuning session continues running longer than you had anticipated it would run, you can press CTRL+C to end the tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-175">Durch Drücken von STRG+C wird die Erstellung der auf der Grundlage der verbrauchten Arbeitsauslastung bestmöglichen Empfehlung durch **dta** erzwungen. Dadurch wird die Zeit, die das Tool bereits zur Optimierung der Arbeitsauslastung verbraucht hat, nicht verschwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-175">Pressing CTRL+C under these circumstances forces **dta** to produce the best recommendation possible based on how much of the workload it has consumed, and does not waste the time that the tool has already used to tune the workload.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-176">Geben Sie an einer Eingabeaufforderung folgenden Befehl ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-176">From a command prompt, enter the following:</span></span>  
  
    ```  
    dta -E -D DatabaseName -if WorkloadFile -s SessionName -a  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="7a900-177">**-E** gibt hier an, dass für Ihre Optimierungssitzung eine vertrauenswürdige Verbindung (anstelle einer Anmelde-ID und eines Kennworts) verwendet wird, **-D** gibt den Namen der zu optimierenden Datenbank oder eine durch Trennzeichen getrennte Liste mehrerer Datenbanken, welche die Arbeitsauslastung verwendet, an, **-if** gibt den Namen und den Pfad einer Arbeitsauslastungsdatei an, **-s** gibt den Namen Ihrer Optimierungssitzung an, und **-a** gibt an, dass die Optimierungsempfehlungen nach der Analyse der Arbeitsauslastung ohne vorherige Eingabeaufforderung automatisch durch das Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramm **dta** angewendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-177">where **-E** specifies that your tuning session uses a trusted connection (instead of a login ID and password), **-D** specifies the name of the database you want to tune or a comma-delimited list of multiple databases that the workload uses, **-if** specifies the name and path to a workload file, **-s** specifies a name for your tuning session, and **-a** specifies that you want the **dta** command prompt utility to automatically apply the tuning recommendations after the workload is analyzed without prompting you.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-178">Weitere Informationen zum Verwenden des Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramms **dta** bei der Optimierung von Datenbanken finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-178">For more information about using the **dta** command prompt utility to tune databases, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-179">Drücken Sie die EINGABETASTE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-179">Press ENTER.</span></span>  
  
##  <a name="perform-exploratory-analysis"></a><a name="Analysis"></a> <span data-ttu-id="7a900-180">Ausführen von explorativen Analysen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-180">Perform Exploratory Analysis</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-181">Die vom Benutzer angegebene Konfigurationsfunktion des Datenbankoptimierungsratgebers ermöglicht es Datenbankadministratoren, explorative Analysen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-181">The user-specified configuration feature of Database Engine Tuning Advisor enables database administrators to perform exploratory analysis.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-182">Mithilfe dieser Funktion geben Datenbankadministroren einen gewünschten physischen Datenbankentwurf für den Datenbankoptimierungsratgeber an. Danach können sie die Leistungsauswirkungen dieses Entwurfs bewerten, ohne diesen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-182">Using this feature, database administrators specify a desired physical database design to Database Engine Tuning Advisor, and then they can evaluate the performance effects of that design without implementing it.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-183">Vom Benutzer angegebene Konfigurationen werden sowohl von der grafischen Benutzeroberfläche (GUI) des Datenbankoptimierungsratgebers als auch vom Befehlszeilen-Hilfsprogramm unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-183">User-specified configuration is supported by both the Database Engine Tuning Advisor graphical user interface (GUI) and the command-line utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-184">Jedoch stellt das Befehlszeilen-Hilfsprogramm die größte Flexibilität bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-184">However, the command-line utility provides the greatest flexibility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-185">Wenn Sie die GUI des Datenbankoptimierungsratgebers verwenden, können Sie die Auswirkungen der Implementierung einer Untergruppe einer Optimierungsempfehlung des Datenbankoptimierungsratgebers auswerten. Sie können jedoch zum Auswerten mit dem Datenbankoptimierungsratgeber keine hypothetischen physischen Entwurfsstrukturen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-185">If you use the Database Engine Tuning Advisor GUI, you can evaluate the effects of implementing a subset of a Database Engine Tuning Advisor tuning recommendation, but you cannot add hypothetical physical design structures for Database Engine Tuning Advisor to evaluate.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-186">In den folgenden schrittweisen Anleitungen erfahren Sie, wie Sie die vom Benutzer angegebene Konfigurationsfunktion mit beiden Tooloberflächen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-186">The following procedures explain how to use the user-specified configuration feature with both tool interfaces.</span></span>  
  
### <a name="using-database-engine-tuning-advisor-gui-to-evaluate-tuning-recommendations"></a><span data-ttu-id="7a900-187">Verwenden der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers zum Auswerten von Optimierungsempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-187">Using Database Engine Tuning Advisor GUI to Evaluate Tuning Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-188">In den folgenden schrittweisen Anleitungen wird beschrieben, wie Sie eine mit dem Datenbankoptimierungsratgeber generierte Empfehlung auswerten. Die GUI ermöglicht Ihnen jedoch nicht, neue physische Entwurfsstrukturen für die Auswertung anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-188">The following procedure describes how to evaluate a recommendation that is generated by Database Engine Tuning Advisor, but the GUI does not enable you to specify new physical design structures for evaluation.</span></span>  
  
##### <a name="to-evaluate-tuning-recommendations-with-the-database-engine-tuning-advisor-gui"></a><span data-ttu-id="7a900-189">So werten Sie Optimierungsempfehlungen mit der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-189">To evaluate tuning recommendations with the Database Engine Tuning Advisor GUI</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-190">Verwenden Sie zum Optimieren einer Datenbank die GUI des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-190">Use the Database Engine Tuning Advisor GUI to tune a database.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-191">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-192">Wenn Sie eine vorhandene Optimierungssitzung auswerten möchten, doppelklicken Sie auf diese in **Sitzungsmonitor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-192">If you want to evaluate an existing tuning session, double-click it in **Session Monitor**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-193">Heben Sie auf der Registerkarte **Empfehlungen** die Auswahl für die physischen Entwurfsstrukturen auf, die Sie nicht verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-193">On the **Recommendations** tab, clear the recommended physical design structures that you do not want to use.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-194">Klicken Sie im Menü **Aktionen** auf **Empfehlungen bewerten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-194">On the **Actions** menu, click **Evaluate Recommendations**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-195">Eine neue Optimierungssitzung wird für Sie erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-195">A new tuning session is created for you.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-196">Geben Sie in **Sitzungsname**den neuen Sitzungsnamen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-196">Type the new **Session name**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-197">Um die physische Datenbankentwurfsstruktur-Konfiguration, die Sie gerade auswerten, anzuzeigen, wählen Sie im Bereich **Beschreibung** im unteren Bereich des Anwendungsfensters des Datenbankoptimierungsratgebers **Klicken Sie hier, um den Konfigurationsabschnitt anzuzeigen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-197">To view the physical database design structure configuration that you are evaluating, choose **Click here to see the configuration section,** in the **Description** area at the bottom of the Database Engine Tuning Advisor application window.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-198">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Analyse starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-198">Click the **Start Analysis** button on the toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-199">Wenn der Datenbankoptimierungsratgeber die Analyse abgeschlossen hat, können Sie die Ergebnisse auf der Registerkarte **Empfehlungen** anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-199">When Database Engine Tuning Advisor is finished, you can view the results on the **Recommendations** tab.</span></span>  
  
### <a name="using-database-engine-tuning-advisor-gui-to-export-tuning-session-results-for-what-if-tuning-analysis"></a><span data-ttu-id="7a900-200">Verwenden der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers zum Exportieren von Optimierungssitzungsergebnissen für die Was-wäre-wenn-Optimierungsanalyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-200">Using Database Engine Tuning Advisor GUI to Export Tuning Session Results for "What-if" Tuning Analysis</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-201">In den folgenden schrittweisen Anleitungen wird beschrieben, wie Sie die Optimierungssitzungsergebnisse des Datenbankoptimierungsratgebers in eine XML-Datei exportieren, die Sie bearbeiten und dann mit dem Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** optimieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-201">The following procedure describes how to export Database Engine Tuning Advisor tuning session results to an XML file, which you can edit, and then tune it with the **dta** command-line utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-202">Dadurch können Sie Optimierungsanalysen für hypothetische, neue physische Entwurfsstrukturen ausführen. So müssen Sie Implementierungsaufwand in Ihrer Datenbank erst dann leisten, wenn Sie sicher sind, dass sie zu den von Ihnen benötigten Leistungsverbesserungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-202">This enables you to perform tuning analysis on hypothetical new physical design structures without incurring the overhead of implementing them in your database before you find out whether they produce the performance improvements that you need.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-203">Die Verwendung der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers, um die Datenbank zunächst zu optimieren und dann die Optimierungsergebnisse in eine **XML** -Datei zu exportieren, ist optimal für Benutzer mit geringen XML-Kenntnissen, die die Flexibilität des XML-Schemas des Datenbankoptimierungsratgebers zum Ausführen der Was-wäre-wenn-Analyse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-203">Using the Database Engine Tuning Advisor GUI to initially tune your database and then exporting the tuning results to an **.xml** file is a good way for users who are new to XML to use the flexibility of the Database Engine Tuning Advisor XML schema to perform "what-if" analysis.</span></span>  
  
##### <a name="to-export-tuning-session-results-from-the-database-engine-tuning-advisor-gui-for-what-if-analysis-with-the-dta-command-line-utility"></a><span data-ttu-id="7a900-204">So exportieren Sie die Optimierungssitzungsergebnisse aus der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers für die Was-wäre-wenn-Analyse mithilfe des Befehlszeilen-Hilfsprogramms dta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-204">To export tuning session results from the Database Engine Tuning Advisor GUI for "what-if" analysis with the dta command-line utility</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-205">Verwenden Sie zum Optimieren einer Datenbank die GUI des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-205">Use the Database Engine Tuning Advisor GUI to tune a database.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-206">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-206">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a900-207">Wenn Sie eine vorhandene Optimierungssitzung auswerten möchten, doppelklicken Sie auf diese in **Sitzungsmonitor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-207">If you want to evaluate an existing tuning session, double-click it in the **Session Monitor**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-208">Klicken Sie im Menü **Datei** auf **Sitzungsergebnisse exportieren** , und speichern Sie sie als XML-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-208">On the **File** menu, click **Export Session Results** and save it as an XML file.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-209">Öffnen Sie die in Schritt 2 erstellte XML-Datei in dem von Ihnen bevorzugten XML-Editor, Text-Editor oder in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-209">Open the XML file created in Step 2 in your favorite XML editor, text editor, or in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7a900-210">Führen Sie einen Bildlauf zum `Configuration`-Element durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-210">Scroll down to the `Configuration` element.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-211">Kopieren Sie den `Configuration`-Elementabschnitt und fügen Sie ihn in eine XML-Eingabedateivorlage hinter dem `TuningOptions`-Element ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-211">Copy and paste the `Configuration` element section into an XML input file template after the `TuningOptions` element.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-212">Speichern Sie diese XML-Eingabedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-212">Save this XML input file.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-213">Geben Sie in der neuen XML-Eingabedatei, die Sie in Schritt 3 erstellt haben, Optimierungsoptionen für das `TuningOptions`-Element an. Bearbeiten Sie den `Configuration`-Elementabschnitt (fügen Sie die physischen Entwurfsstrukturen hinzu oder löschen Sie sie, je nachdem, wie Sie Ihre Analyse ausführen möchten). Speichern Sie die Datei, und überprüfen Sie sie mithilfe des XML-Schemas des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-213">In the new XML input file that you created in Step 3, specify any tuning options you want in the `TuningOptions` element, edit the `Configuration` element section (add or delete the physical design structures as appropriate for your analysis), save the file, and validate it against the Database Engine Tuning Advisor XML schema.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-214">Informationen zum Bearbeiten dieser XML-Datei finden Sie unter [XML-Eingabedateireferenz &#40;Datenbankoptimierungsratgeber&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-reference-database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-214">For information about editing this XML file, see [XML Input File Reference &#40;Database Engine Tuning Advisor&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-reference-database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-215">Verwenden Sie die in Schritt 4 erstellte XML-Datei als Eingabewert für das Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-215">Use the XML file that you created in Step 4 as input to the **dta** command line utility.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-216">Informationen zur Verwendung von XML-Eingabedateien mit diesem Tool finden Sie im Abschnitt "Optimieren einer Datenbank mithilfe des dta-Hilfsprogramms" in [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-216">For information about using XML input files with this tool, see the section "Tune a Database by Using the dta Utility" in [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
### <a name="using-the-user-specified-configuration-feature-with-the-dta-command-line-utility"></a><span data-ttu-id="7a900-217">Verwenden des vom Benutzer angegebene Konfigurationsfunktion mit dem Befehlszeilen-Hilfsprogramm dta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-217">Using the User-specified Configuration Feature with the dta Command Line Utility</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-218">Wenn Sie ein erfahrener XML-Entwickler sind, können Sie eine XML-Eingabedatei des Datenbankoptimierungsratgebers erstellen, in der Sie eine Arbeitsauslastung und eine hypothetische Konfiguration der physischen Datenbankentwurfsstrukturen, wie z. B. Indizes, indizierte Sichten oder Partitionierungen, angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-218">If you are an experienced XML developer, you can create a Database Engine Tuning Advisor XML input file in which you can specify a workload and a hypothetical configuration of physical database design structures, such as indexes, indexed views, or partitioning.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-219">Dann können Sie mithilfe des Befehlszeilen-Dienstprogramms **dta** die Auswirkungen dieser hypothetischen Konfiguration auf die Abfrageleistung Ihrer Datenbank analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-219">Then you can use the **dta** command-line utility to analyze the effects this hypothetical configuration has on query performance for your database.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-220">In den folgenden schrittweisen Anleitungen wird dieser Prozess Schritt für Schritt beschrieben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-220">The following procedure explains this process step by step:</span></span>  
  
##### <a name="to-use-the-user-specified-configuration-feature-with-the-dta-command-line-utility"></a><span data-ttu-id="7a900-221">So verwenden Sie die vom Benutzer angegebene Konfigurationsfunktion mithilfe des Befehlszeilen-Hilfsprogramms dta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-221">To use the user-specified configuration feature with the dta command line utility</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-222">Erstellen Sie eine zu optimierende Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-222">Create a tuning workload.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-223">Weitere Informationen zum Ausführen dieser Aufgabe finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-223">For information about performing this task, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-224">Kopieren Sie das [Beispiel für eine XML-Eingabedatei mit benutzerdefinierter Konfiguration &#40;DTA&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-sample-with-user-specified-configuration-dta.md), und fügen Sie es in Ihren XML-Editor oder einen Text-Editor ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-224">Copy and paste the [XML Input File Sample with User-specified Configuration &#40;DTA&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-sample-with-user-specified-configuration-dta.md) into your XML editor or a text editor.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-225">Verwenden Sie dieses Beispiel zum Erstellen einer XML-Eingabedatei für Ihre Optimierungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-225">Use this sample to create an XML input file for your tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-226">Informationen zum Ausführen dieses Tasks finden Sie im Abschnitt "Erstellen von XML-Eingabedateien" in [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-226">For information about performing this task, see the section "Create XML Input Files" in [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-227">Bearbeiten Sie die in der Beispiel-XML-Eingabedatei enthaltenen `TuningOptions`- und `Configuration`-Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-227">Edit the `TuningOptions` and the `Configuration` elements in the sample XML input file.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-228">Geben Sie im `TuningOptions`-Element an, welche physischen Entwurfsstrukturen der Datenbankoptimierungsratgeber während der Optimierungssitzung berücksichtigen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-228">In the `TuningOptions` element, specify what physical design structures you want Database Engine Tuning Advisor to consider during the tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-229">Geben Sie im `Configuration`-Element die physischen Entwurfsstrukturen an, die der hypothetischen Konfiguration der physischen Datenbankentwurfsstrukturen entsprechen, die der Datenbankoptimierungsratgeber analysieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-229">In the `Configuration` element, specify the physical design structures that match the hypothetical configuration of physical database design structures that you want Database Engine Tuning Advisor to analyze.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-230">Informationen darüber, welche Attribute und untergeordneten Elemente Sie mit den über `TuningOptions` geordneten Elementen und verwenden können `Configuration` , finden Sie unter [XML Input File Reference &#40;Datenbankoptimierungsratgeber&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-reference-database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-230">For information about what attributes and child elements you can use with the `TuningOptions` and the `Configuration` parent elements, see [XML Input File Reference &#40;Database Engine Tuning Advisor&#41;](../../tools/dta/xml-input-file-reference-database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-231">Speichern Sie die Eingabedatei mit der Dateinamenerweiterung **XML**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-231">Save the input file with an **.xml** extension.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-232">Überprüfen Sie die in Schritt 4 gespeicherte XML-Eingabedatei mit dem XML-Schema des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-232">Validate the XML input file you saved in Step 4 against the Database Engine Tuning Advisor XML schema.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-233">Bei der Installation von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] wird dieses Schema unter dem folgenden Pfad installiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-233">This schema is installed at the following location when you install [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
    ```  
    C:\Program Files\Microsoft SQL Server\100\Tools\Binn\schemas\sqlserver\2004\07\dta\dtaschema.xsd  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="7a900-234">Das XML-Schema des Datenbankoptimierungsratgebers ist auch online unter [https://schemas.microsoft.com/sqlserver/2004/07/dta](https://schemas.microsoft.com/sqlserver/2004/07/dta) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-234">The Database Engine Tuning Advisor XML schema is also available online at [https://schemas.microsoft.com/sqlserver/2004/07/dta](https://schemas.microsoft.com/sqlserver/2004/07/dta).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7a900-235">Nach dem Erstellen einer Arbeitsauslastung und einer XML-Eingabedatei können Sie die Eingabedatei an das Befehlszeilen-Hilfsprogramm **dta** zur Analyse übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-235">After creating a workload and an XML input file, you are ready to submit the input file to the **dta** command-line utility for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-236">Stellen Sie sicher, dass Sie einen XML-Ausgabedateinamen für das **-ox** -Argument des Hilfsprogramms angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-236">Make sure that you specify an XML output file name for the **-ox** utility argument.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-237">Auf diese Weise wird eine XML-Ausgabedatei mit einer empfohlenen Konfiguration erstellt, die im `Configuration`-Element angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-237">This creates an XML output file with a recommended configuration specified in the `Configuration` element.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-238">Wenn Sie den Datenbankoptimierungsratgeber zum Überprüfen einer weiteren, auf der Ausgabe basierenden hypothetischen Konfiguration ausführen möchten, kopieren Sie den `Configuration`-Elementinhalt aus der Ausgabedatei und fügen Sie ihn in eine neue oder in Ihre ursprüngliche XML-Eingabedatei ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-238">If you want to run Database Engine Tuning Advisor again to check another hypothetical configuration that is based on the output, you can copy and paste the `Configuration` element contents from the output file into a new or your original XML input file.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-239">Informationen zum Verwenden einer XML-Eingabedatei mit dem Hilfsprogramm **dta** finden Sie im Abschnitt "Optimieren einer Datenbank mithilfe des dta-Hilfsprogramms" in [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-239">For information about using an XML input file with the **dta** utility, see the section "Tune a Database by Using the dta Utility" in [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7a900-240">Nach Abschluss der Optimierung können Sie die Optimierungsberichte mithilfe der GUI des Datenbankoptimierungsratgebers anzeigen. Sie können auch die XML-Ausgabedatei öffnen, um über die `TuningSummary`- und `Configuration`-Elemente die Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-240">After tuning is finished, either use the Database Engine Tuning Advisor GUI to view the tuning reports, or open the XML output file to view the `TuningSummary` and the `Configuration` elements to view the Database Engine Tuning Advisor recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-241">Informationen zum Anzeigen der Ergebnisse der Optimierungssitzung finden Sie weiter oben unter [Anzeigen der Optimierungsausgabe](#View) in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-241">For information about viewing the results of your tuning session, see [View Tuning Output](#View) earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-242">Beachten Sie auch, dass die XML-Ausgabedatei Analyseberichte des Datenbankoptimierungsratgebers enthalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-242">Also note that the XML output file may contain Database Engine Tuning Advisor analysis reports.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="7a900-243">Wiederholen Sie die Schritte 6 und 7, bis Sie die hypothetische Konfiguration erstellen, mit der die erforderlichen Abfrageleistungsverbesserungen erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-243">Repeat steps 6 and 7 until you create the hypothetical configuration that produces the query performance improvement that you need.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-244">Dann können Sie die neue Konfiguration implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-244">Then you can implement the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-245">Weitere Informationen finden Sie unter [Implementieren von Optimierungsempfehlungen](#Implement) weiter oben in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-245">For more information, see [Implement Tuning Recommendations](#Implement) earlier in this topic.</span></span>  
  
##  <a name="review-evaluate-and-clone-tuning-sessions"></a><a name="ReviewEvaluateClone"></a> <span data-ttu-id="7a900-246">Überprüfen, Auswerten und Klonen von Optimierungssitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-246">Review, Evaluate, and Clone Tuning Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-247">Der Datenbankoptimierungsratgeber erstellt jeweils eine neue Optimierungssitzung, wenn Sie die Auswirkungen einer Arbeitsauslastung auf die Datenbank(en) analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-247">The Database Engine Tuning Advisor creates a new tuning session each time that you start analyzing the effects of a workload on your database or databases.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-248">Sie können den **Sitzungsmonitor** der grafischen Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers dazu verwenden, alle Optimierungssitzungen anzuzeigen und neu zu laden, die für eine bestimmte Instanz von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-248">You can use the **Session Monitor** in the Database Engine Tuning Advisor GUI to view or reload all tuning sessions that have run on a given instance of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7a900-249">Dadurch, dass Ihnen alle vorhandenen Optimierungssitzungen zur Verfügung stehen, werden Ihnen die folgenden Operationen erleichtert: Klonen von Sitzungen auf der Grundlage vorhandener Sitzungen, Bearbeiten bestehender Optimierungsempfehlungen und Auswerten der bearbeiteten Sitzungen mit dem Datenbankoptimierungsratgeber sowie Ausführen von Optimierungen in regelmäßigen Abständen zur Überwachung des physischen Entwurfs der Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-249">Having all the existing tuning sessions available to review makes it easy to: clone sessions based on existing ones, edit existing tuning recommendations and then use Database Engine Tuning Advisor to evaluate the edited session, or perform tuning at regular intervals to monitor the physical design of your databases.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-250">So können Sie Datenbanken beispielsweise einmal im Monat optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-250">For example, you may decide to tune database on a monthly schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-251">Bevor Sie die Optimierungssitzungen für eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]überprüfen können, müssen Sie durch das Optimieren von Arbeitsauslastungen mit dem Datenbankoptimierungsratgeber Optimierungssitzungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-251">Before you can review any tuning sessions for an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], you must create tuning sessions on the server instance by tuning workloads with the Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-252">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-252">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
### <a name="review-existing-tuning-sessions"></a><span data-ttu-id="7a900-253">Überprüfen vorhandener Optimierungssitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-253">Review Existing Tuning Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-254">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die vorhandenen Optimierungssitzungen für eine vorhandene Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-254">Use the following steps to browse the existing tuning sessions on a given instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
##### <a name="to-review-existing-tuning-sessions"></a><span data-ttu-id="7a900-255">So überprüfen Sie vorhandene Optimierungssitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-255">To review existing tuning sessions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-256">Starten Sie die grafische Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-256">Start the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-257">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-257">For more information, see [Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-258">Alle vorhandenen Optimierungssitzungen werden in der oberen Hälfte des Fensters **Sitzungsmonitor** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-258">All existing tuning sessions are displayed in the upper half of the **Session Monitor** window.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-259">Die Anzahl der angezeigten Sitzungen ist davon abhängig, wie oft Sie Sitzungen für diese [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz optimiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-259">The number of sessions displayed depends on how many times you have tuned databases on this [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-260">Verwenden Sie die Bildlaufleisten, um alle Optimierungssitzungen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-260">Use the scroll bars to view all tuning sessions.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-261">Wenn Sie einmal auf den Namen einer Optimierungssitzung klicken, werden die zugehörigen Details in der unteren Hälfte des Fensters **Sitzungsmonitor** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-261">Click a tuning session name once and its details appear in the lower half of the **Session Monitor** window.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-262">Durch Doppelklicken auf den Namen einer Optimierungssitzung werden die Informationen in den Datenbankoptimierungsratgeber geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-262">Double-click a tuning session name and its information is loaded into Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-263">Nachdem die Sitzungsinformationen geladen wurden, können Sie eine beliebige der Registerkarten mit Informationen zur Optimierungssitzung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-263">After the session information loads, you can choose any of the tabs to view information about this tuning session.</span></span>  
  
### <a name="evaluate-existing-tuning-sessions-as-hypothetical-configurations"></a><span data-ttu-id="7a900-264">Auswerten vorhandener Optimierungssitzungen als hypothetische Konfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-264">Evaluate Existing Tuning Sessions As Hypothetical Configurations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-265">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um eine vorhandene Optimierungssitzung auszuwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-265">Use the following steps to evaluate an existing tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-266">Das Auswerten einer vorhandenen Optimierungssitzung umfasst das Anzeigen und Bearbeiten der zugehörigen Empfehlungen und die anschließende erneute Optimierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-266">Evaluating an existing tuning session involves viewing and editing its recommendations, and then re-tuning.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-267">Wenn Sie beispielsweise nur Indizes für **table1**erstellen möchten, können Sie die Erstellung indizierter Sichten und die Partitionierung aus einer vorhandenen Optimierungsempfehlung löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-267">For example, you decide that you want to only create indexes on **table1**, so you delete the creation of indexed views and partitioning from an existing tuning recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-268">Anschließend erstellt der Datenbankoptimierungsratgeber eine neue Optimierungssitzung und optimiert die Arbeitsauslastung für die Datenbanken auf Grundlage der bearbeiteten Empfehlungen als hypothetischer Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-268">Then Database Engine Tuning Advisor creates a new tuning session and tunes the workload against your databases using the edited recommendations as a hypothetical configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-269">Das bedeutet, dass der Datenbankoptimierungsratgeber die Arbeitsauslastung für die Datenbanken so optimiert, als wären die bearbeiteten Empfehlungen implementiert worden. Auf diese Weise steht Ihnen eine begrenzte Was-wäre-wenn-Analyse zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-269">This means that Database Engine Tuning Advisor tunes the workload against the databases as if the edited recommendations have been implemented, enabling you to perform limited "what-if" analysis.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-270">Es handelt sich deshalb nur um eine begrenzte Was-wäre-wenn-Analyse, weil Sie bei Verwendung der grafischen Benutzeroberfläche des Datenbankoptimierungsratgebers nur einen Teil einer vorhandenen Empfehlung auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-270">It is limited what-if analysis because you can only choose a subset of an existing recommendation when you use the Database Engine Tuning Advisor GUI.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-271">Geben Sie eine vollständige neue hypothetische Konfiguration an, die nicht Teil einer vorherigen Optimierungssitzung ist, um eine umfassende Was-wäre-wenn-Analyse auszuführen. Sie müssen die XML-Eingabedatei des Datenbankoptimierungsratgebers zusammen mit dem Befehlszeilenprogramm **dta** verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-271">To perform full what-if analysis, specifying a completely new hypothetical configuration that is not a subset of any previous tuning session, you must use the Database Engine Tuning Advisor XML input file with the **dta** command-line utility.</span></span>  
  
##### <a name="to-evaluate-an-existing-tuning-session"></a><span data-ttu-id="7a900-272">So werten Sie eine vorhandene Optimierungssitzung aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-272">To evaluate an existing tuning session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-273">Doppelklicken Sie nach dem Starten des Datenbankoptimierungsratgebers auf eine Optimierungssitzung in der oberen Hälfte des Fensters **Sitzungsmonitor**. Daraufhin werden die Sitzungsinformationen in den Datenbankoptimierungsratgeber geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-273">After starting Database Engine Tuning Advisor, double-click a tuning session in the upper half of the **Session Monitor**, which loads the session information into Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-274">Klicken Sie auf die Registerkarte **Status** , um das Optimierungsprotokoll anzuzeigen, das Fehlerinformationen zu allen Ereignissen in der Arbeitsauslastung enthält, die vom Datenbankoptimierungsratgeber nicht optimiert werden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-274">Click the **Progress** tab to check the tuning log, which contains error information about any events in the workload that Database Engine Tuning Advisor could not tune.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-275">Diese Informationen können Ihnen bei der Auswertung der Effektivität der Arbeitsauslastung helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-275">This information can help you evaluate the effectiveness of the workload.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-276">Wenn Sie die Optimierungsergebnisse für diese Sitzung detaillierter überprüfen möchten, klicken Sie auf die Registerkarte **Berichte** . Dort können Sie eine Optimierungszusammenfassung anzeigen und einen Optimierungsbericht aus der Liste **Bericht auswählen** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-276">If you would like to review the tuning results for this session further, click the **Reports** tab. There you can view the tuning summary or choose a tuning report from the **Select report** list.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-277">Klicken Sie auf die Registerkarte **Empfehlungen** , um die Optimierungsempfehlungen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-277">Click the **Recommendations** tab to view the tuning recommendations.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-278">Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob Sie bestimmte Empfehlungen implementieren sollten, deaktivieren Sie diese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-278">If there are any recommendations that you are unsure about implementing, uncheck them.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7a900-279">Klicken Sie im Menü **Aktionen** auf **Empfehlungen bewerten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-279">On the **Actions** menu, click **Evaluate Recommendations**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-280">Der Datenbankoptimierungsratgeber erstellt eine neue Optimierungssitzung, die die bearbeiteten Empfehlungen als eine hypothetische Konfiguration verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-280">Database Engine Tuning Advisor creates a new tuning session that uses the edited recommendation as a hypothetical configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-281">Um die hypothetische Konfiguration in XML anzuzeigen, wählen Sie die Option **Klicken Sie hier, um den Konfigurationsabschnitt anzuzeigen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-281">To view the hypothetical configuration in XML, choose **Click here to see the configuration section**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="7a900-282">Geben Sie auf der Registerkarte **Allgemein** einen Namen im Feld **Sitzungsname**ein, und stellen Sie sicher, dass die richtige **Arbeitsauslastung** angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-282">On the **General** tab, type a **Session name**, and make sure the correct **Workload** is specified.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="7a900-283">Legen Sie auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** eine Optimierungszeit oder eine beliebige andere der **Erweiterten Optionen**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-283">On the **Tuning Options** tab, you can specify a tuning time, or any of the **Advanced Options**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="7a900-284">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Analyse starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-284">Click the **Start Analysis** button on the toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-285">Der Datenbankoptimierungsratgeber beginnt mit der Optimierung der Datenbanken auf Grundlage der hypothetischen Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-285">Database Engine Tuning Advisor starts tuning the databases using the hypothetical configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-286">Nachdem der Datenbankoptimierungsratgeber den Vorgang beendet hat, können Sie die Ergebnisse dieser Sitzung wie für jede andere Sitzung anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-286">When Database Engine Tuning Advisor finishes, you can view the results of this session as you normally would for any session.</span></span>  
  
### <a name="clone-existing-tuning-sessions"></a><span data-ttu-id="7a900-287">Klonen vorhandener Optimierungssitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-287">Clone Existing Tuning Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-288">Durch Auswahl der Option zum Klonen im Datenbankoptimierungsratgeber können Sie neue Optimierungssitzungen auf Grundlage vorhandener Sitzungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-288">You can create new tuning sessions based on existing sessions by choosing the cloning option in Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-289">Bei Verwendung der Klonoption basiert eine neue Optimierungssitzung auf einer vorhandenen Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-289">When you use the cloning option, you base a new tuning session on an existing session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-290">Anschließend können Sie die Optimierungsoptionen für die neue Sitzung nach Bedarf ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-290">Then you can change the tuning options for the new session as needed.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-291">Wenn Sie eine vorhandene Sitzung wie in der vorherigen Prozedur beschrieben auswerten, erstellt der Datenbankoptimierungsratgeber auch eine neue Optimierungssitzung. Sie können in diesem Fall aber nicht die Optimierungsoptionen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-291">When you evaluate an existing session as described in the previous procedure, Database Engine Tuning Advisor also creates a new tuning session, but you cannot change the tuning options.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-new-tuning-sessions-by-cloning-existing-sessions"></a><span data-ttu-id="7a900-292">So erstellen Sie neue Optimierungssitzungen durch Klonen vorhandener Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-292">To create new tuning sessions by cloning existing sessions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7a900-293">Doppelklicken Sie nach dem Starten des Datenbankoptimierungsratgebers auf eine Optimierungssitzung in der oberen Hälfte des Fensters **Sitzungsmonitor**. Daraufhin werden die Sitzungsinformationen in den Datenbankoptimierungsratgeber geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-293">After starting Database Engine Tuning Advisor, double-click a tuning session in the upper half of the **Session Monitor**, which loads the session information into Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7a900-294">Klicken Sie im Menü **Aktionen** auf **Sitzung klonen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-294">On the **Actions** menu, click **Clone Session**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7a900-295">Geben Sie auf der Registerkarte **Allgemein** einen Namen im Feld **Sitzungsname**ein, und stellen Sie sicher, dass die richtige **Arbeitsauslastung** angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-295">On the **General** tab, type a **Session name**, and make sure the correct **Workload** is specified.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7a900-296">Auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** können Sie eine Optimierungszeit, die vom Datenbankoptimierungsratgeber ggf. zu erstellenden physischen Entwurfsstrukturen sowie die zu vernachlässigenden Empfehlungen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-296">On the **Tuning Options** tab, you can specify a tuning time, the physical design structures Database Engine Tuning Advisor should consider creating, and what it should consider dropping in its recommendation.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7a900-297">Klicken Sie auf **Erweiterte Optionen** , wenn Sie den Speicherplatz für Empfehlungen beschränken oder eine maximale Anzahl von Spalten je Index festlegen möchten oder wenn Sie angeben möchten, ob der Datenbankoptimierungsratgeber Empfehlungen generieren soll, die implementiert werden können, während [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-297">Click **Advanced Options** if you want to set a space limit for recommendations, a maximum number of columns per index, and whether you want Database Engine Tuning Advisor to generate recommendations that can be implemented while [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is online.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7a900-298">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Analyse starten** , um die Auswirkungen auf die Arbeitsauslastung wie bei jeder anderen Optimierungssitzung zu analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-298">Click the **Start Analysis** button on the toolbar to analyze the effects of the workload like any other tuning session.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-299">Nachdem der Datenbankoptimierungsratgeber den Vorgang beendet hat, können Sie die Ergebnisse dieser Sitzung wie für jede andere Sitzung anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-299">When Database Engine Tuning Advisor finishes, you can view the results of this session as you normally would for any session.</span></span>  
  
##  <a name="user-interface-descriptions"></a><a name="UI"></a> <span data-ttu-id="7a900-300">Benutzeroberflächenbeschreibungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-300">User Interface Descriptions</span></span>  
  
### <a name="sessions-monitor"></a><span data-ttu-id="7a900-301">Sitzungsmonitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-301">Sessions Monitor</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-302">Der**Sitzungsmonitor** zeigt Informationen zu Sitzungen an, die im Datenbankoptimierungsratgeber geöffnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-302">**Session Monitor** displays information about sessions that are opened in the Database Engine Tuning Advisor.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-303">Wählen Sie einen Sitzungsnamen in **Sitzungsmonitor**aus, um Informationen zur Sitzung im Eigenschaftenfenster anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-303">To display information about the session in the property window, select a session name in **Session Monitor**.</span></span>  
  
### <a name="recommendations-tab"></a><span data-ttu-id="7a900-304">Empfehlungen (Registerkarte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-304">Recommendations Tab</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-305">Die Registerkarte **Empfehlungen** wird angezeigt, nachdem der Datenbankoptimierungsratgeber die Analyse einer Arbeitsauslastung abgeschlossen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-305">The **Recommendations** tab appears after Database Engine Tuning Advisor completes analysis of a workload.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-306">Der Raster enthält die Empfehlungen für jedes berücksichtigte Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-306">This grid contains the recommendations for each object considered.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-307">Sofern Partitionsempfehlungen vorliegen, werden diese im oberen Raster angezeigt und die Indexempfehlungen im unteren Raster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-307">Partition recommendations, if any, are presented in the upper grid, and the index recommendations are presented in the lower grid.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-308">Die Raster werden nicht angezeigt, wenn keine Empfehlungen vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-308">The grids do not appear if there are no recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-309">Die Spalte **Definition** enthält die Definition der empfohlenen Partition oder des empfohlenen Indexes als einen Link.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-309">The **Definition** column contains the definition of the recommended partition or index as a hyperlink.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-310">In den meisten Fällen ist die Spalte für die Anzeige der gesamten Definition zu eng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-310">This column is usually too narrow to see the entire definition.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-311">Klicken Sie auf den Link, um ein Dialogfeld mit der vollständigen Definition und der Schaltfläche **In Zwischenablage kopieren** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-311">Click the hyperlink to display a dialog box containing the full definition and the **Copy to Clipboard** button.</span></span>  
  
#### <a name="partition-recommendations"></a><span data-ttu-id="7a900-312">Partitionsempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-312">Partition Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-313">**Database Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-313">**Database Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-314">Datenbank mit den Objekten, für die Änderungen empfohlen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-314">The database containing the objects recommended to be modified.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-315">**Empfehlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-315">**Recommendation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-316">Empfohlene Aktion zur Steigerung der Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-316">The action recommended to improve performance.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-317">Mögliche Werte sind <localizedText>Create</localizedText> und <localizedText>Drop</localizedText>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-317">Possible values are Create and Drop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-318">**Empfehlungsziel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-318">**Target of Recommendation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-319">Die von der Empfehlung betroffene Partitionsfunktion oder das Partitionsschema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-319">The partition function or scheme affected by the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-320">Das Symbol in dieser Spalte steht für die Empfehlung, den Wert unter **Empfehlungsziel** zu löschen oder hinzuzufügen, und dafür, ob es sich um eine Partitionsfunktion oder ein Partitionsschema handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-320">The icon in this column reflects the recommendation to drop or add the **Target of Recommendation** and whether it is a partition function or scheme.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-321">**Details**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-321">**Details**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-322">Eine Beschreibung der Werts unter **Empfehlungsziel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-322">A description of the **Target of Recommendation**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-323">Mögliche Werte sind: ein Bereich bei Partitionsfunktionen oder leer bei Partitionsschemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-323">Possible values include a range for partition functions, or blank for partition schemes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-324">**Anzahl der Partitionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-324">**No. of Partitions**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-325">Anzahl der durch die empfohlenen Partitionierungsfunktionen definierten Partitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-325">The number of partitions defined by the recommended partitioning functions.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-326">Wenn diese Funktion zusammen mit einem Schema verwendet und dann auf eine Tabelle angewendet wird, sind die Daten in der Tabelle in die entsprechende Anzahl von Partitionen unterteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-326">When this function is used with a scheme and then applied to a table, the data in the table is divided into that many partitions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-327">**Definition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-327">**Definition**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-328">Die Definition für den Wert unter **Empfehlungsziel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-328">The definition of the **Target of Recommendation**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-329">Klicken Sie auf die Spalte, um das Dialogfeld SQL-Skriptvorschau mit einem Skript für die empfohlene Aktion zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-329">Click the column to open the SQL Script Preview dialog box, with a script for the recommended action.</span></span>  
  
##### <a name="index-recommendations"></a><span data-ttu-id="7a900-330">Indexempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-330">Index Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-331">**Database Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-331">**Database Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-332">Datenbank mit den Objekten, für die Änderungen empfohlen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-332">The database containing the objects recommended to be modified.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-333">**Objektnamen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-333">**Object Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-334">Mit der Empfehlung verbundene Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-334">The table related to the recommendation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-335">**Empfehlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-335">**Recommendation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-336">Empfohlene Aktion zur Steigerung der Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-336">The action recommended to improve performance.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-337">Mögliche Werte sind <localizedText>Create</localizedText> und <localizedText>Drop</localizedText>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-337">Possible values are Create and Drop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-338">**Empfehlungsziel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-338">**Target of Recommendation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-339">Der Index oder die Sicht, auf den/die sich die Empfehlung bezieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-339">The index or view affected by the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-340">Das Symbol in dieser Spalte steht für die Empfehlung, den Wert unter **Empfehlungsziel**zu löschen oder hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-340">The icon in this column reflects the recommendation to drop or add the **Target of Recommendation**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-341">**Details**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-341">**Details**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-342">Eine Beschreibung der Werts unter **Empfehlungsziel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-342">A description of the **Target of Recommendation**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-343">Mögliche Werte sind: „clustered“, „indexed view“ oder leer, was einen nicht gruppierten Index impliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-343">Possible values include clustered, indexed view, or blank indicating a nonclustered index.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-344">Gibt auch an, ob der Index eindeutig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-344">Also indicates whether the index is unique.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-345">**Partitionsschema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-345">**Partition Scheme**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-346">Das Partitionsschema wird in dieser Spalte bei empfohlener Partitionierung bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-346">The partition scheme is provided in this column if partitioning is recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-347">**Größe (KB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-347">**Size (KB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-348">Erwartete Größe des neuen Objekts, das empfohlen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-348">The expected size of the new object that is being recommended.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-349">Wenn diese Spalte leer ist, klicken Sie auf **Berichte für Größen von vorhandenen Objekten anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-349">If this column is blank, click **See Reports for sizes of existing objects**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-350">**Definition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-350">**Definition**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-351">Die Definition für den Wert unter **Empfehlungsziel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-351">The definition of the **Target of Recommendation**.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-352">Klicken Sie auf die Spalte, um das Dialogfeld SQL-Skriptvorschau mit einem Skript für die empfohlene Aktion zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-352">Click the column to open the SQL Script Preview dialog box, with a script for the recommended action.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-353">**Vorhandene Objekte anzeigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-353">**Show existing objects**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-354">Wählen Sie diese Option, um alle im Raster vorhandenen Objekte anzuzeigen, auch wenn für die Objekte keine Empfehlungen durch den Datenbankoptimierungsratgeber vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-354">Select to show all existing objects in the grid, even if no recommendations related to the objects are made by Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-355">**Berichte für Größen von vorhandenen Objekten anzeigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-355">**See Reports for sizes of existing objects**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-356">Wählen Sie diese Option aus, um Berichte anzuzeigen, aus denen die Größe von vorhandenen Objekten im Empfehlungsraster hervorgeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-356">Select to view reports that provide the size of existing objects in the recommendations grid.</span></span>  
  
### <a name="actions-menuapply-recommendations-options"></a><span data-ttu-id="7a900-357">Aktionen (Menü)/Empfehlungen anwenden (Optionen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-357">Actions Menu/Apply Recommendations Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-358">Klicken Sie, nachdem die Arbeitsauslastung analysiert und die Empfehlungen angezeigt wurden, im Menü **Aktionen** auf **Empfehlungen anwenden** , um das Dialogfeld **Empfehlungen anwenden** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-358">After a workload has been analyzed and recommendations have been presented, on the **Actions** menu, click **Apply Recommendations** to open the **Apply Recommendations** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-359">**Jetzt anwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-359">**Apply now**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-360">Generiert ein Skript für die Empfehlungen und führt das Skript aus, um die Empfehlungen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-360">Generate a script for the recommendations, and runs the script to implement the recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-361">**Spätere Ausführung planen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-361">**Schedule for later**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-362">Generiert ein Skript für die Empfehlungen und speichert die Aktionen als [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Auftrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-362">Generate a script for the recommendations, and save the actions as a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-363">**Date**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-363">**Date**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-364">Gibt das Datum für die Ausführung des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Auftrags an, mit dem die Empfehlungen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-364">Specify the date you want to run the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job to apply the recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-365">**Time**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-365">**Time**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-366">Gibt die Uhrzeit für die Ausführung des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Auftrags an, mit dem die Empfehlungen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-366">Specify the time you want to run the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job to apply the recommendations.</span></span>  
  
### <a name="reports-tab-options"></a><span data-ttu-id="7a900-367">Optionen auf der Registerkarte "Berichte"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-367">Reports Tab Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-368">Die Registerkarte **Berichte** wird angezeigt, nachdem der Datenbankoptimierungsratgeber die Analyse einer Arbeitsauslastung abgeschlossen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-368">The **Reports** tab appears after Database Engine Tuning Advisor completes analysis of a workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-369">**Optimierungszusammenfassung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-369">**Tuning Summary**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-370">Zeigt eine Zusammenfassung der Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-370">Displays a summary of the Database Engine Tuning Advisor recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-371">**Date**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-371">**Date**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-372">Das Datum, an dem der Bericht durch den Datenbankoptimierungsratgeber erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-372">The date that Database Engine Tuning Advisor created the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-373">**Time**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-373">**Time**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-374">Die Uhrzeit, zu der der Bericht durch den Datenbankoptimierungsratgeber erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-374">The time that Database Engine Tuning Advisor created the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-375">**Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-375">**Server**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-376">Der Server, der das Ziel der Arbeitsauslastungsanalyse durch den Datenbankoptimierungsratgeber war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-376">The server that was the target of the Database Engine Tuning Advisor workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-377">**Zu optimierende Datenbank(en)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-377">**Databases to tune**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-378">Die Datenbank, auf die sich die Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-378">The database affected by Database Engine Tuning Advisor recommendations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-379">**Arbeitsauslastungsdatei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-379">**Workload file**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-380">Wird angezeigt, wenn die Arbeitsauslastung eine Datei ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-380">Appears when the workload is a file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-381">**Arbeitauslastungstabelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-381">**Workload table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-382">Wird angezeigt, wenn die Arbeitsauslastung eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabelle ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-382">Appears when the workload is a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-383">**Workload**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-383">**Workload**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-384">Wird angezeigt, wenn die Arbeitsauslastung aus dem Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]importiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-384">Appears when the workload has been imported from the Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-385">**Maximale Optimierungszeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-385">**Maximum tuning time**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-386">Die aufgrund der Konfiguration maximal verfügbare Zeit für die Analyse durch den Datenbankoptimierungsratgeber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-386">The maximum time configured to be available for the Database Engine Tuning Advisor analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-387">**Für die Optimierung benötigte Zeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-387">**Time taken for tuning**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-388">Die vom Datenbankoptimierungsratgeber tatsächlich verwendete Zeit für die Analyse der Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-388">The time actually used by Database Engine Tuning Advisor to analyze the workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-389">**Prozentsatz für die erwartete Verbesserung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-389">**Expected percentage improvement**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-390">Der zu erwartende Prozentsatz der Verbesserung bei der angestrebten Arbeitsauslastung, wenn alle Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers umgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-390">The percentage improvement expected with the target workload if all Database Engine Tuning Advisor recommendations are implemented.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-391">**Maximaler Speicherplatz für Empfehlung (MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-391">**Maximum space for recommendation (MB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-392">Der maximal vorgesehene Speicherplatz für die Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-392">The maximum space considered for the recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-393">Dieser Wert wird vor der Analyse mithilfe der Schaltfläche **Erweiterte Optionen** auf der Registerkarte **Optimierungsoptionen** konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-393">This value is configured before the analysis is made, using the **Advanced Options** button, on the **Tuning Options** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-394">**Aktuell verwendeter Speicherplatz (MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-394">**Space used currently (MB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-395">Der Speicherplatz, der aktuell von Indizes in der analysierten Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-395">The space currently used by indexes in the database analyzed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-396">**Von der Empfehlung verwendeter Speicherplatz (MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-396">**Space used by recommendation (MB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-397">Der ungefähre Speicherplatz, der voraussichtlich von Indizes verwendet wird, wenn alle Empfehlungen des Datenbankoptimierungsratgebers umgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-397">The approximate space expected to be used by indexes if all the Database Engine Tuning Advisor recommendations are implemented.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-398">**Anzahl von Ereignissen der Arbeitsauslastung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-398">**Number of events in workload**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-399">Anzahl der Ereignisse, die in der Arbeitsauslastung enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-399">Number of events contained in the workload.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-400">**Anzahl von optimierten Ereignissen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-400">**Number of events tuned**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-401">Anzahl der Ereignisse, die in der Arbeitsauslastung optimiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-401">Number of events in the workload that were tuned.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-402">Wenn ein Ereignis nicht optimiert werden kann, wird es im Optimierungsprotokoll aufgeführt, das auf der Registerkarte **Status** verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-402">If an event cannot be tuned, it is listed in the tuning log, which is available on the **Progress** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-403">**Anzahl von optimierten Anweisungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-403">**Number of statements tuned**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-404">Anzahl der Anweisungen, die in der Arbeitsauslastung optimiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-404">Number of statements in the workload that were tuned.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-405">Wenn eine Anweisung nicht optimiert werden kann, wird sie im Optimierungsprotokoll aufgeführt, das auf der Registerkarte **Status** verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-405">If a statement cannot be tuned, it is listed in the tuning log which is available on the **Progress** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-406">**Prozentsatz der SELECT-Anweisungen in der optimierten Gruppe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-406">**Percent SELECT statements in the tuned set**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-407">Prozentsatz der optimierten Anweisungen, die SELECT-Anweisungen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-407">Percentage of tuned statements that are SELECT statements.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-408">Wird nur angezeigt, wenn SELECT-Anweisungen optimiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-408">Only appears if there are SELECT statements that have been tuned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-409">**Prozentsatz der UPDATE-Anweisungen in der optimierten Gruppe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-409">**Percent UPDATE statements in the tuned set**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-410">Prozentsatz der optimierten Anweisungen, die UPDATE-Anweisungen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-410">Percentage of tuned statements that are UPDATE statements.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-411">Wird nur angezeigt, wenn UPDATE-Anweisungen optimiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-411">Only appears if there are UPDATE statements that have been tuned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-412">**Empfohlene Anzahl von zu [erstellenden | löschenden] Indizes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-412">**Number of indexes recommended to be [created | dropped]**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-413">Empfohlene Anzahl von Indizes, die in der optimierten Datenbank erstellt bzw. gelöscht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-413">Recommended number of indexes to be created or dropped on the tuned database.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-414">Wird nur angezeigt, wenn Indizes Teil der Empfehlung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-414">Only appears if indexes are part of the recommendation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-415">**Empfohlene Anzahl von zu [erstellenden | löschenden] Indizes für Sichten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-415">**Number of indexes on views recommended to be [created | dropped]**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-416">Empfohlene Anzahl von Indizes für Sichten, die in der optimierten Datenbank erstellt bzw. gelöscht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-416">Recommended number of indexes on views to be created or dropped on the tuned database.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-417">Wird nur angezeigt, wenn Indizes für Sichten Teil der Empfehlung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-417">Only appears if indexes on views are part of the recommendation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-418">**Empfohlene Anzahl von zu erstellenden Statistiken**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-418">**Number of statistics recommended to be created**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-419">Empfohlene Anzahl der Statistiken, die in der optimierten Datenbank erstellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-419">Recommended number of statistics to be created on the tuned database.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-420">Wird nur angezeigt, wenn Statistiken empfohlen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-420">Only appears if statistics are recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a900-421">**Select Report**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-421">**Select Report**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-422">Zeigt die Details des ausgewählten Berichts an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-422">See the details of the selected report.</span></span> <span data-ttu-id="7a900-423">Die Spalten des Rasters sind in jedem Bericht unterschiedlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-423">The columns in the grid vary with each report.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7a900-424">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-424">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a900-425">[Starten und Verwenden des Datenbankoptimierungsratgebers](database-engine-tuning-advisor.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-425">[Start and Use the Database Engine Tuning Advisor](database-engine-tuning-advisor.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="7a900-426">dta (Hilfsprogramm)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a900-426">dta Utility</span></span>](../../tools/dta/dta-utility.md)  
  
  
