---
title: Konfigurieren der verwalteten Sicherung (SQL Server Management Studio) | Microsoft-Dokumentation
description: Verwenden Sie das Dialogfeld verwaltete Sicherung, um die Standardeinstellung SQL Server verwaltete Sicherung in Azure zu konfigurieren. Informieren Sie sich über die Optionen, die Sie beachten müssen.
ms.custom: ''
ms.date: 08/23/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: backup-restore
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.managedbackup.configure.f1
ms.assetid: 79397cf6-0611-450a-b0d8-e784a76e3091
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e952ef1102ac67bd0ed9f72d0c201d54b320b5ca
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607992"
---
# <a name="configure-managed-backup-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="f14e6-104">Konfigurieren der verwalteten Sicherung (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-104">Configure Managed Backup (SQL Server Management Studio)</span></span>
  <span data-ttu-id="f14e6-105">Im Dialogfeld für die **verwaltete Sicherung** können Sie die [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] Standardwerte für die-Instanz konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-105">The **Managed Backup** dialog allows you to configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] defaults for the instance.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-106">In diesem Thema wird beschrieben, wie Sie mit diesem Dialogfeld die [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Standardeinstellungen für die Instanz konfigurieren und welche Optionen Sie dabei berücksichtigen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-106">This topic describes how to use this dialog to configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] default settings for the instance and options you must consider when doing so.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-107">Wenn [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für die Instanz konfiguriert ist, gelten die Einstellungen gelten für jede danach erstellte Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-107">When [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] is configured for the instance, the settings are applied to any new database created thereafter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-108">Wenn Sie [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für eine bestimmte Datenbank konfigurieren möchten, finden Sie weitere Informationen unter [aktivieren und konfigurieren SQL Server verwalteten Sicherung in Azure für eine-Datenbank](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-retention-and-storage-settings.md#DatabaseConfigure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-108">If you want to configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] for a specific database, see [Enable and Configure SQL Server Managed Backup to Azure for a Database](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-retention-and-storage-settings.md#DatabaseConfigure).</span></span>  
 
> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f14e6-109">SQL Server Managed Backup wird nicht von Proxyservern unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-109">SQL Server Managed Backup is not supported with proxy servers.</span></span> 
  
## <a name="task-list"></a><span data-ttu-id="f14e6-110">Aufgabenliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-110">Task List</span></span>  
  
## <a name="ss_smartbackup-functions-using-managed-backup-interface-in-sql-server-management-studio"></a>[!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]<span data-ttu-id="f14e6-111">-Funktionen mithilfe der Schnittstelle für verwaltete Sicherung in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-111">Functions Using Managed Backup Interface in SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="f14e6-112">In dieser Version können Sie nur die Standardeinstellungen auf Instanzebene mithilfe der **Verwaltungs Sicherungs** Schnittstelle konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-112">In this release, you can only configure instance level default settings using the **Management Backup** interface.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-113">Sie können [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] nicht für eine Datenbank konfigurieren, keine [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Vorgänge anhalten oder fortsetzen und keine E-Mail-Benachrichtigungen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-113">You cannot configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] for a database, pause or resume [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] operations, or setup email notifications.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-114">Informationen zum Ausführen von Vorgängen, die derzeit nicht über die **verwaltete Sicherungs** Schnittstelle unterstützt werden, finden Sie unter [SQL Server Managed Backup to Azure-Retention and Storage Settings](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-retention-and-storage-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-114">For information on how to perform operations not currently supported through the **Managed Backup** interface, see [SQL Server Managed Backup to Azure - Retention and Storage Settings](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-retention-and-storage-settings.md).</span></span>  
  
## <a name="permissions"></a><span data-ttu-id="f14e6-115">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-115">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="f14e6-116">Der **Knoten "verwaltete Sicherung anzeigen" ist SQL Server Management Studio:** Um den Knoten **verwaltete Sicherung** in **Objekt-Explorer**anzuzeigen, müssen Sie entweder System Administrator sein oder über die folgenden Berechtigungen verfügen, die speziell für Ihr Benutzerkonto gewährt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-116">**View Managed Backup Node is SQL Server Management Studio:** To view  **Managed Backup** node in **Object Explorer**, you must either be a System Admin or have the following permissions specifically granted to your user account:</span></span>  
  
-   `db_backupoperator`  
  
-   `VIEW SERVER STATE`  
  
-   `ALTER ANY CREDENTIAL`  
  
-   `VIEW ANY DEFINITION`  
  
-   <span data-ttu-id="f14e6-117">`EXECUTE` für `smart_admin.fn_is_master_switch_on`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-117">`EXECUTE` on `smart_admin.fn_is_master_switch_on`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f14e6-118">`SELECT` für `smart_admin.fn_backup_instance_config`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-118">`SELECT` on `smart_admin.fn_backup_instance_config`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-119">So konfigurieren Sie die **verwaltete Sicherung:** zum Konfigurieren von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] in SQL Server Management Studio müssen Sie System Administrator sein oder über die folgenden Berechtigungen verfügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-119">**To Configure Managed Backup:** to configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] in SQL Server Management Studio, you must be a System Administrator or have the following permissions:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-120">Mitglied der `db_backupoperator`-Datenbankrolle mit Berechtigungen `ALTER ANY CREDENTIAL` und `EXECUTE` für gespeicherte Prozedur `sp_delete_backuphistory`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-120">Membership in `db_backupoperator` database role, with `ALTER ANY CREDENTIAL` permissions, and `EXECUTE` permissions on `sp_delete_backuphistory` stored procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-121">`SELECT`Berechtigungen für die `smart_admin.fn_get_current_xevent_settings` Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-121">`SELECT` permissions on the `smart_admin.fn_get_current_xevent_settings` function.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-122">`EXECUTE`Berechtigungen für die `smart_admin.sp_get_backup_diagnostics` gespeicherte Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-122">`EXECUTE` permissions on the `smart_admin.sp_get_backup_diagnostics` stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-123">Außerdem sind `VIEW SERVER STATE`-Berechtigungen erforderlich, da andere Systemobjekte, die diese Berechtigung erfordern, intern aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-123">In addition, it requires `VIEW SERVER STATE` permissions as it internally calls other system objects that require this permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-124">`EXECUTE`Berechtigungen für `smart_admin.sp_set_instance_backup` und `smart_admin.sp_backup_master_switch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-124">`EXECUTE` permissions on `smart_admin.sp_set_instance_backup`, and `smart_admin.sp_backup_master_switch`.</span></span>  
  
## <a name="configure-ss_smartbackup-using-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="f14e6-125">Konfigurieren von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] mit SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-125">Configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="f14e6-126">Erweitern Sie im **Objekt-Explorer**den Knoten **Verwaltung** , und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Managed Backup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-126">From the **object explorer**, expand the **Management** node, and right click on **Managed Backup**.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-127">Wählen Sie **Konfigurieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-127">Select **Configure**.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-128">Das Dialogfeld **Managed Backup** wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-128">This opens the **Managed Backup** dialog.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-129">Aktivieren Sie die Option **verwaltete Sicherung aktivieren** , und geben Sie die Konfigurationswerte an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-129">Check **Enable Managed Backup** option and specify the configuration values:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-130">Die **Beibehaltungs** Dauer für Dateien wird in Tagen angegeben und sollte zwischen 1 und 30 liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-130">The **File retention** period is specified in days and should be between 1 and 30.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-131">Die **SQL** -Anmelde Informationen, die Sie auswählen, müssen dem Speicherkonto entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-131">The **SQL Credential** you select should match the storage account.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-132">Wenn Sie derzeit nicht über SQL-Anmelde Informationen verfügen, in denen die Authentifizierungsinformationen gespeichert sind, können Sie eine erstellen, indem Sie auf **Erstellen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-132">If you currently do not have a SQL Credential that stores the authentication information, you can create one by clicking **Create**.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-133">Sie können die Anmeldeinformationen auch mit der CREATE CREDENTIAL-Transact-SQL-Anweisung erstellen, und den Speicherkontonamen für die Identität des Speicherkontos und den Zugriffsschlüssel für die geheimen Parameter angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-133">You can also create credential by using the CREATE CREDENTIAL Transact-SQL statement, and provide the storage account name for Identity and the access key for the SECRET parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a Credential](../relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-to-url.md#credential).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-134">For more information, see [Create a Credential](../relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-to-url.md#credential).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-135">Geben Sie die **Speicher-URL** für das Azure-Speicherkonto, die SQL-Anmelde Informationen, in denen die Authentifizierungsinformationen für das Speicherkonto gespeichert sind, und die Beibehaltungs Dauer für die Sicherungsdateien an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-135">Specify the **Storage URL** for the Azure storage account, the SQL Credential that stores the authentication information for the storage account, and the retention period for the backup files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-136">Das Format der Speicher-URL lautet: https:// \<StorageAccount> . BLOB.Core.Windows.net/</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-136">The storage URL format is: https://\<StorageAccount>.blob.core.windows.net/</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-137">Um die Verschlüsselungseinstellungen auf Instanzebene festzulegen, aktivieren Sie die Option **Sicherung verschlüsseln** , und geben Sie den Algorithmus und ein Zertifikat oder einen asymmetrischen Schlüssel an, der für die Verschlüsselung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-137">To set the encryption settings at the instance level, check **Encrypt Backup** option, and specify the algorithm and a Certificate or Asymmetric Key to use for the encryption.</span></span>  <span data-ttu-id="f14e6-138">Dies wird auf Instanzebene festgelegt und für alle neuen nach der Anwendung dieser Konfiguration erstellten Datenbanken verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-138">This is set at the instance level is used for all the new databases created once this configuration has been applied.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="f14e6-139">Die Verschlüsselungsoptionen können nicht in diesem Dialogfeld ohne die Konfiguration von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-139">This dialog cannot be used to specify the encryption options without configuring [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-140">Diese Verschlüsselungsoptionen gelten nur für [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-140">These encryption options only apply to [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] operations.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-141">Informationen zum Verwenden der Verschlüsselung für andere Sicherungs Prozeduren finden Sie unter [Backup Encryption](../relational-databases/backup-restore/backup-encryption.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-141">To use encryption for other backup procedures, see [Backup Encryption](../relational-databases/backup-restore/backup-encryption.md).</span></span>  
  
### <a name="considerations"></a><span data-ttu-id="f14e6-142">Überlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-142">Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="f14e6-143">Wenn Sie [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] auf Instanzebene konfigurieren, gelten die Einstellungen nur für alle nach diesem Zeitpunkt neu erstellten Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-143">If you configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] at the instance level, the settings are applied to any new database created thereafter.</span></span>  <span data-ttu-id="f14e6-144">Diese Einstellungen werden jedoch nicht automatisch von vorhandenen Datenbanken geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-144">However, existing database will not automatically inherit these settings.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-145">Zum Konfigurieren von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für bereits vorhandene Datenbanken müssen Sie jede Datenbank konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-145">To configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] on previously existing databases, you must configure each database specifically.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-146">Weitere Informationen finden Sie unter [aktivieren und konfigurieren SQL Server verwalteten Sicherung in Azure für eine-Datenbank](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-retention-and-storage-settings.md#DatabaseConfigure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-146">For more information, see [Enable and Configure SQL Server Managed Backup to Azure for a Database](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-retention-and-storage-settings.md#DatabaseConfigure).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f14e6-147">Wenn [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] mithilfe der angehalten wurde `smart_admin.sp_backup_master_switch` , wird eine Warnmeldung angezeigt: "die verwaltete Sicherung ist deaktiviert, und die aktuellen Konfigurationen werden nicht wirksam..." Wenn Sie versuchen, die Konfiguration abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-147">If [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] has been paused using the `smart_admin.sp_backup_master_switch`, you will see a warning message " Managed Backup is disabled and the current configurations will not take effect..." when you try to complete the configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-148">Verwenden Sie die `smart_admin.sp_backup_master_switch` gespeicherte und legen Sie den Wert @new_state = 1 fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-148">Use the `smart_admin.sp_backup_master_switch` stored and set the @new_state=1.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-149">Damit werden die [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Dienste fortgesetzt und die Konfigurationseinstellungen angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-149">This will resume [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] services and the configuration settings will take into effect.</span></span> <span data-ttu-id="f14e6-150">Weitere Informationen zur gespeicherten Prozedur finden Sie unter [smart_admin. sp_ backup_master_switch &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/managed-backup-sp-backup-master-switch-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-150">For more information on the stored procedure, see [smart_admin.sp_ backup_master_switch &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/managed-backup-sp-backup-master-switch-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f14e6-151">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-151">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f14e6-152">Verwaltete SQL Server-Sicherung in Azure: Interoperabilität und Koexistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f14e6-152">SQL Server Managed Backup to Azure: Interoperability and Coexistence</span></span>](../../2014/database-engine/sql-server-managed-backup-to-windows-azure-interoperability-and-coexistence.md)  
  
  
