---
title: Erstellen einer Sitzung für erweiterte Ereignisse mit dem Dialog Feld "neue Sitzung" | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.SSMS.XEDISPLAY.GROUPING.F1
- SQL12.SSMS.XEDISPLAY.AGGREGATION.F1
- SQL12.SSMS.XEDISPLAY.NEWMERGEDCOLUMN.F1
- SQL12.SSMS.XENEWEVENTSESSION.GENERAL.F1
- SQL12.SSMS.XEDISPLAY.EDITCOLUMNS.F1
- SQL12.SSMS.XEDISPLAY.FILTERS.F1
helpviewer_keywords:
- Extended Events Dialog Box
ms.assetid: 6b2244bc-df6a-4b0a-990e-ddd8d42f7907
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: d42eb23afdf7e8e284a44b10564f5e6c3568a307
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618255"
---
# <a name="create-an-extended-events-session-using-the-new-session-dialog"></a><span data-ttu-id="cb554-102">Erstellen einer Sitzung für erweiterte Ereignisse im Dialogfeld für neue Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-102">Create an Extended Events Session Using the New Session Dialog</span></span>
  <span data-ttu-id="cb554-103">Mit dem Dialogfeld "Neue Sitzung" können Sie eine Sitzung für erweiterte Ereignisse definieren, die Ihre Daten erfasst, anzeigt und analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-103">The New Session dialog lets you define an Extended Events session that captures, displays, and analyzes your data.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-104">Mit dem Dialogfeld "Neue Sitzung" werden alle Funktionen erweiterter Ereignisse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-104">The New Session dialog exposes all Extended Events functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cb554-105">Mit dem Assistenten für neue Sitzungen [](../ssms/object/object-explorer.md) können Sie zudem eine Sitzung für erweiterte Ereignisse definieren, mit der die meisten Funktionen erweiterter Ereignisse unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-105">The [New Session Wizard](../ssms/object/object-explorer.md) also lets you define an Extended Events session, supporting most Extended Events functionality.</span></span>  
  
## <a name="before-you-begin"></a><span data-ttu-id="cb554-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-106">Before you Begin</span></span>  
 <span data-ttu-id="cb554-107">Um das Dialogfeld für eine neue Sitzung im Objekt-Explorer zu öffnen, erweitern Sie den Knoten **Verwaltung** , und erweitern Sie dann **Erweiterte Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-107">To open the New Session dialog, in Object Explorer, expand the **Management** node, and then expand **Extended Events**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-108">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Sitzungen**, und klicken Sie dann auf **Neue Sitzung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-108">Right-click **Sessions**, and then click **New Session**.</span></span>  
  
##  <a name="permissions"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="cb554-109">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-109">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="cb554-110">Zum Erstellen einer Sitzung für erweiterte Ereignisse müssen Sie über die ALTER ANY EVENT SESSION-Berechtigung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-110">To create an Extended Events session, you must have the ALTER ANY EVENT SESSION permission.</span></span>  
  
## <a name="to-create-an-extended-events-session-using-the-new-session-dialog"></a><span data-ttu-id="cb554-111">So erstellen Sie eine Sitzung für erweiterte Ereignisse im Dialogfeld für neue Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-111">To Create an Extended Events Session using the New Session Dialog</span></span>  
 <span data-ttu-id="cb554-112">Verwenden Sie die Seite **Allgemein** , um eine Vorlage auszuwählen und eine Ereignissitzung zu planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-112">You use the **General** page to select a template and schedule an event session.</span></span>  
  
#### <a name="to-select-a-template-and-schedule-an-event-session"></a><span data-ttu-id="cb554-113">So wählen Sie eine Vorlage aus und planen eine Ereignissitzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-113">To select a template and schedule an event session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cb554-114">Erweitern Sie im Objekt-Explorer den Knoten **Verwaltung** , und erweitern Sie dann **Erweiterte Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-114">In Object Explorer, expand the **Management** node, and then expand **Extended Events**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-115">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Sitzungen**, und klicken Sie dann auf **Neue Sitzung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-115">Right-click **Sessions**, and then click **New Session**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cb554-116">Geben Sie auf der Seite **Allgemein** im Feld **Sitzungsname** einen aussagekräftigen Namen für die Ereignissitzung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-116">On the **General** page, in the **Session name** box, type a meaningful name for the event session.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cb554-117">Wählen Sie im Feld **Vorlage** die gewünschte Vorlage aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-117">In the **Template** box, select the template you want to use from the drop-down list.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-118">Sie können aus einem Satz vorkonfigurierter Vorlagen auswählen, die für häufige Probleme entwickelt wurden, oder Sie können **Aus Datei** auswählen, um eine aus einer vorherigen Sitzungsdefinition exportierte Vorlagendatei zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-118">You can select from a set of pre-configured templates designed for common problems or you can select **From File** to use a template file exported from a previous session definition.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-119">Beachten Sie, dass Sie auch die Konfiguration der Sitzung ändern können, nachdem Sie die Vorlage angewendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-119">Note that you can also change the configuration of the session after you apply the template.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cb554-120">Wenn Sie möchten, dass die Sitzung gestartet wird, wenn Sie den Server starten, aktivieren Sie im Bereich **Zeitplan** das Kontrollkästchen **Ereignissitzung beim Serverstart starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-120">In the **Schedule** section, if you want to start the session when you start the server, select the **Start the event session at server startup** check box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-121">Wenn Sie die Sitzung starten möchten, nachdem Sie die Sitzung erstellt haben, aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Ereignissitzung direkt nach dem Erstellen der Sitzung starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-121">If you want to start the session after you create the session, select the **Start the event session immediately after session creation** check box.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="cb554-122">Klicken Sie auf **Livedaten während der Aufzeichnung auf dem Bildschirm ansehen**, um Livedaten für die Ereignissitzung anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-122">To view live data for your event session, click **Watch live data on screen as it is captured**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-123">Unmittelbar nach der Erstellung der Sitzung wird für die Livedaten eine Ablaufverfolgung gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-123">The live data will start displaying tracing immediately after the session is created.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="cb554-124">Aktivieren Sie im Abschnitt **Kausalitätsverfolgung** das Kontrollkästchen **Nachverfolgen, in welcher Beziehung Ereignisse zueinander stehen** , um die Arbeit über mehrere Tasks nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-124">In the **Causality tracking** section, select the **Track how events are related to one another** check box to track work across multiple tasks.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-125">Weitere Informationen zur Kausalitäts Verfolgung finden Sie unter "Sitzungs Inhalt und-Eigenschaften" im Thema [SQL Server Sitzungen für erweiterte Ereignisse](../relational-databases/extended-events/sql-server-extended-events-sessions.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-125">For more information about causality tracking, see "Session Content and Characteristics" in the [SQL Server Extended Events Sessions](../relational-databases/extended-events/sql-server-extended-events-sessions.md) topic.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-126">Um der Sitzung Ereignisse hinzuzufügen, klicken Sie im Bereich **Seite auswählen** auf **Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-126">To add events to your session, in the **Select a page** section, click **Events**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-127">Klicken Sie erst auf **OK** , wenn Sie mit dem Erstellen der Ereignissitzung fertig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-127">Do not click **OK** until you have finished creating the event session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cb554-128">Die Seite **Ereignisse** wird verwendet, um die Ereignisse, die Sie für die Sitzung aufzeichnen möchten, zu suchen und hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-128">You use the **Events** page to find and add the events you want to capture for the session.</span></span>  
  
#### <a name="to-add-events-to-a-session"></a><span data-ttu-id="cb554-129">So fügen Sie einer Sitzung Ereignisse hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-129">To add events to a session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cb554-130">Wählen Sie im Dialogfeld für die neue Sitzung im Bereich **Seite auswählen** die Option **Ereignisse**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-130">In the New Session dialog, in the **Select a page** section, select **Events**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cb554-131">Klicken Sie auf der Seite **Ereignisse** auf **Auswählen** (die Schaltfläche **Auswählen** ist abgeblendet, wenn Sie sich bereits auf dem Bildschirm **Ereignisse auswählen, die Sie aufzeichnen möchten** befinden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-131">On the **Events** page, click **Select** (the **Select** button is dimmed if you are already on the **Select the events you want to capture** screen).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-132">Sie können in der Tabelle nach einem beliebigen Wort suchen, indem Sie im Feld **Ereignisbibliothek** den Text eingeben, den Sie suchen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-132">You can search for any word in the table by entering the text you want to search for in the **Event library** box.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-133">Wenn Sie z. B. das Ereignis **lock_acquired** suchen möchten, können Sie **lock** oder **lock acquire**eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-133">For example, if you want to find the **lock_acquired** event, you can enter **lock** or **lock acquire**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cb554-134">Wählen Sie im Abschnitt **Ereignisbibliothek** aus der Dropdownliste aus, wie Sie nach den Ereignissen suchen möchten, die Sie aufzeichnen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-134">In the **Event library** section, select how you want to search for the events you want to capture from the drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-135">Sie können beispielsweise nach Ereignisnamen oder Ereignisnamen und ihren Beschreibungen suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-135">For example, you can search for event names or event names and their descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-136">Geben Sie die Suchkriterien im Feld **Suchen** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-136">Enter your search criteria in the **Search** box.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-137">Ereignisse aus dem Kanal **Debuggen** sind standardmäßig ausgeblendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-137">Events from the **Debug** channel are hidden by default.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-138">Um Debugereignisse anzuzeigen, wählen Sie **Debuggen** aus der Dropdownliste **Kanal** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-138">To display debug events, select **Debug** from the **Channel** drop-down list.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-139">Details für die ausgewählten Ereignisse werden im Detailbereich unter der **Ereignisbibliothek**angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-139">Details for the selected events appear in the Details pane under the **Event library**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-140">Die Ereignisse sind nach Namen in alphabetischer Reihenfolge sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-140">The events are sorted by name in alphabetical order.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-141">Sie können nach anderen Ereignisdetails sortieren, indem Sie auf die entsprechende Spaltenüberschrift klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-141">You can sort by other event details by clicking the appropriate column heading.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-142">Sie können z. B. nach der Spalte **Kategorie** oder **Kanal** sortieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-142">For example, you can sort by the **Category** or **Channel** column.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cb554-143">Wählen Sie das Ereignis (s) aus, das Sie aufzeichnen möchten, und klicken Sie dann auf die NACH-RECHTS-TASTE, um das Ereignis/die Ereignisse in den Abschnitt **Ausgewählte Ereignisse** zu verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-143">Select the event(s) you want to capture, and then click the right arrow to move the event(s) to the **Selected Events** section.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-144">Mit der STRG- oder der UMSCHALTTASTE können Sie mehrere Ereignisse gleichzeitig aus der **Ereignisbibliothek** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-144">You can select multiple events at the same time from the **Event library** by using the CTRL or SHIFT keys.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-145">Um die ausgewählten Ereignisse zu konfigurieren, klicken Sie auf **Konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-145">To configure the selected events, click **Configure**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-146">Klicken Sie erst auf **OK** , wenn Sie mit dem Erstellen der Ereignissitzung fertig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-146">Do not click **OK** until you have finished creating the event session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cb554-147">Die Seite **Datenspeicher** wird verwendet, um einer Ereignissitzung Ziele hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-147">You use the **Data Storage** page to add targets to an event session.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-148">Ziele speichern Ereignisdaten und können Aktionen, wie z. B. das Speichern von Ereignissen in eine Datei zum späteren Anzeigen und Aggregieren von Ereignisdaten für die Sitzung, ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-148">Targets store event data, and can perform actions such as saving events to a file for later viewing and aggregating event data for the session.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-149">Weitere Informationen zu Zielen für erweiterter Ereignisse finden Sie unter [SQL Server Extended Events Targets](../../2014/database-engine/sql-server-extended-events-targets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-149">For more information about Extended Events targets, see [SQL Server Extended Events Targets](../../2014/database-engine/sql-server-extended-events-targets.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cb554-150">Die folgenden Ziele werden zur Verwendung in einer Sitzung für erweiterte Ereignisse bereitgestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-150">Following are the targets that you can use for an Extended Events session:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cb554-151">**etw_classic_sync_target**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-151">**etw_classic_sync_target**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-152">Wird eingesetzt, um SQL Server-Ereignisse mit Ereignisdaten von Anwendungen oder des Windows-Betriebssystems zu korrelieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-152">Use to correlate SQL Server events with Windows operating system or application event data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cb554-153">**event_counter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-153">**event_counter**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-154">Zählt alle angegebenen Ereignisse, die auftreten, nachdem eine Sitzung für erweiterte Ereignisse gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-154">Counts all specified events that occur after an Extended Event session is started.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-155">Wird eingesetzt, um Informationen über Merkmale der Arbeitsauslastung ohne den Aufwand einer vollständigen Ereignisauflistung zu sammeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-155">Use to obtain information about workload characteristics without adding the overhead of full event collection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cb554-156">**event_file**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-156">**event_file**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-157">Wird eingesetzt, um die Ereignissitzungsausgabe aus vollständigen Speicherpuffern auf die Festplatte zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-157">Use to write event session output from complete memory buffers to disk.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cb554-158">**Histogramm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-158">**histogram**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-159">Dient dazu, die Häufigkeit eines bestimmten Ereignisses auf Grundlage einer bestimmten Ereignisspalte oder Aktion zu zählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-159">Use to count the number of times that a specified event occurs, based on a specified event column or action.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cb554-160">**pair_matching**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-160">**pair_matching**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-161">Ereignispaarbildung wird eingesetzt, um zu bestimmen, wann ein spezifisches, kombiniertes Ereignis nicht als Paar auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-161">Use to determine when a specified paired event does not occur in a matched set.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cb554-162">**ring_buffer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-162">**ring_buffer**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-163">Wird verwendet, um die Ereignisdaten auf Basis der FIFO-Reihenfolge (First-In-First-Out) oder auf Basis der ereignisbezogenen FIFO-Reihenfolge im Speicher zu behalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-163">Use to hold the event data in memory on a first-in first-out (FIFO) basis, or on a per-event FIFO basis.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-global-fields-for-a-session"></a><span data-ttu-id="cb554-164">So konfigurieren Sie globale Felder für eine Sitzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-164">To configure global fields for a session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cb554-165">Klicken Sie, nachdem Sie das Ereignis bzw. die Ereignisse, die Sie der Ereignissitzung hinzufügen möchten, ausgewählt haben, auf der Seite **Ereignisse** auf **Konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-165">On the **Events** page, after you select the event or events you want to add to the event session, click **Configure**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-166">Nachdem Sie auf **Konfigurieren**geklickt haben, wird der Abschnitt **Ereignisbibliothek** reduziert, und der Abschnitt **Ausgewählte Ereignisse** wird an den linken Rand der Seite verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-166">After you click **Configure**, the **Event library** section collapses, and the **Selected events** section slides to the left of the page.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-167">Der Abschnitt **Optionen für die Ereigniskonfiguration** , in dem Sie die Ereignisse konfigurieren, wird auf der rechten Seite der Seite angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-167">The **Event configuration options** section that you use to configure the events appears on the right side of the page.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-168">Verwenden Sie die Registerkarten auf dieser Seite, um Aktionen für die Ereignissitzung zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-168">You use the tabs on this page to configure actions for your event session.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cb554-169">Wählen Sie auf der Registerkarte **Globale Felder** die Felder aus, die Sie auf die ausgewählten Ereignisse anwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-169">On the **Global Fields** tab, select the fields you want to apply to the selected events.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-170">Sie können mehrere Felder für jedes Ereignis auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-170">You can select multiple fields for each event.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-171">Wenn zwei Ereignisse, die bereits ausgewählt wurden, über unterschiedliche konfigurierte Aktionen verfügen, werden von Erweiterte Ereignisse die teilweise überprüften Aktionen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-171">If two events that are already selected have different configured actions, Extended Events will display the partially checked actions.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-172">Um schnell herauszufinden, welche Aktionen Sie aktiviert haben, können Sie nach dem aktivierten/deaktivierten Status sortieren, indem Sie auf die Spaltenüberschrift über den Kontrollkästchen klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-172">To quickly find which actions you have enabled, you can sort by the enabled/disabled status by clicking the column heading above the check boxes.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cb554-173">Wenden Sie auf der Registerkarte  **Filter** die Filter (auch als Prädikate bezeichnet) an, um die Ereignisse, die Sie aufzeichnen möchten, einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-173">On the  **Filters** tab, apply the filters (also called predicates) to limit the events that you want to capture.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-174">Wenn ein Filter auf das ausgewählte Ereignis angewendet wird, wird in der Spalte ein Häkchen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-174">If a filter is applied to the selected event, a check appears in the column.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-175">Sie können mithilfe der STRG-Taste oder der UMSCHALTTASTE mehrere Ereignisse auswählen, auf die Sie einen Filter anwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-175">You can select multiple events that you want to apply a filter to by using the CTRL or SHIFT keys.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-176">Es werden jedoch nur häufig verwendete Ereignisfelder für die Konfiguration angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-176">However, only common event fields will appear for configuration.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-177">Wenn zwei ausgewählte Ereignisse bereits über unterschiedliche Filter verfügen, die für sie konfiguriert wurden, wird der Filter nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-177">If two selected events already have different filters configured for them, the filter will not appear.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-178">Durch erneutes Konfigurieren von Filtern werden vorhandene Filterwerte überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-178">Reconfiguring filters will overwrite existing filter values.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-179">Wenn Sie eine Gruppenklausel für den Filter konfigurieren, werden redundante Klammern aus dem Filter entfernt, nachdem das Ergebnis gespeichert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-179">When you configure a group clause for your filter, redundant parentheses are removed from the filter after the result is saved.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-180">Wenn Sie z. B. einen Filter erstellen, der **Klausel 1** und **Klausel 2**gruppiert, werden Klammern um die Klauseln angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-180">For example, if you create a filter grouping **Clause 1** and **Clause 2**, parentheses will appear around the clauses.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-181">Nachdem Sie den Filter gespeichert haben, werden die redundanten Klammern entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-181">After you save the filter, the redundant parentheses are removed.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-182">Das Entfernen der Klammern hat keine Auswirkungen auf die Filterlogik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-182">The removal of the parentheses does not affect the filter logic.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cb554-183">Auf der Registerkarte **Ereignisfelder** wählen Sie die Ereignisfelder aus, die Sie auf ein ausgewähltes Ereignis anwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-183">On the **Event Fields** tab, you select the event fields you want to apply to a selected event.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-184">Ereignisse enthalten eine Reihe von Feldern, die immer gesammelt werden, und die auf der Registerkarte **Ereignisfelder** ohne Kontrollkästchen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-184">Events contain a number of fields that are always collected, which are displayed on the **Event Fields** tab without check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-185">Ein Ereignis kann auch über optionale Felder verfügen, die nicht standardmäßig gesammelt werden (aufwändige optionale Felder werden beispielsweise nicht ausgewählt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-185">An event can also have optional fields that are not collected by default (for example, expensive optional fields are not selected).</span></span> <span data-ttu-id="cb554-186">Optionale Felder sind auch auf der Registerkarte **Ereignisfelder** mit Kontrollkästchen aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-186">Optional fields are also listed on the **Event Fields** tab with check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-187">Um ein optionales Feld zu sammeln, aktivieren Sie das Kontrollkästchen vor dem optionalen Feld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-187">To collect an optional field, select the check box in front of the optional field.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-188">In den Optionen für die Ereignisfelder werden Felder angezeigt, die in den Ablaufverfolgungsergebnissen aufgezeichnet und angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-188">The event field options will display fields that will be captured and viewed in the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-189">(Erweiterte Ereignisse zeigt nur Datentypen der Ereignisfelder an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-189">(Extended Events only displays data types of the event fields.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-190">Schreibgeschützte Ereignisfelder werden beispielsweise nicht angezeigt.) Wenn Sie zwei oder mehr Ereignisse auswählen, wird im Dialogfeld für die neue Sitzung eine leere Stelle auf der Registerkarte **Ereignisfelder** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-190">For example, read-only event fields are not displayed.) If you select two or more events, the New Session dialog will display a blank on the **Event Fields** tab.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="cb554-191">Um einer Ereignissitzung Ziele hinzuzufügen, wählen Sie im Abschnitt **Seite auswählen** die Option **Datenspeicher**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-191">To add targets to an event session, in the **Select a page** section, select **Data Storage**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-192">Klicken Sie erst auf **OK** , wenn Sie mit dem Erstellen der Ereignissitzung fertig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-192">Do not click **OK** until you have finished creating the event session.</span></span>  
  
#### <a name="to-add-targets-to-an-event-session"></a><span data-ttu-id="cb554-193">So fügen Sie einer Ereignissitzung Ziele hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-193">To add targets to an event session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cb554-194">Wählen Sie im Dialogfeld für die neue Sitzung im Bereich **Seite auswählen** die Option **Datenspeicher**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-194">In the New Session dialog, in the **Select a page** section, select **Data Storage**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cb554-195">Wählen Sie auf der Seite **Datenspeicher** den Zieltyp aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-195">On the **Data Storage** page, select the target type from the drop-down list.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-196">Nachdem Sie den Zieltyp ausgewählt haben, wird die Zielbeschreibung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-196">After you select the target type, the target description is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-197">Sie können ein Ziel nur einmal hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-197">You can add a target only once.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-198">Wenn Sie das Ziel der Sitzung bereits hinzugefügt haben, wird es nicht in der Dropdownliste angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-198">If you have already added the target to the session, it will not appear in the drop-down list.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cb554-199">Klicken Sie auf **Hinzufügen** , um ein Ziel für die Ereignissitzung hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-199">Click **Add** to add a target for the event session.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-200">Wenn Sie ein Ziel entfernen möchten, klicken Sie auf **Entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-200">If you want to remove a target, click **Remove**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cb554-201">Zieleigenschaften werden in Abhängigkeit von dem ausgewählten Ziel unter dem Abschnitt **Ziele** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-201">Target properties appear below the **Targets** section, depending on the target you select.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cb554-202">Nachfolgend finden Sie die Eigenschaften, die Sie je nach den ausgewählten Zielen angeben können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-202">Following are the properties you can specify, subject to the targets you select:</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="cb554-203">Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-203">Target</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-204">Zieleigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-204">Target Properties</span></span>|  
    |------------|-----------------------|  
    |<span data-ttu-id="cb554-205">**etw_classic_sync_target**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-205">**etw_classic_sync_target**</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-206">**Name der Sitzungsprotokolldatei auf Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-206">**Session log file name on server**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-207">Geben Sie den Protokolldateinamen und das Verzeichnis auf dem Server ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Protokolldatei zu suchen und auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-207">Enter the log file name and directory on the server, or click **Browse** to find and select the log file.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-208">**Maximale Protokolldateigröße**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-208">**Maximum log file size**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-209">Geben Sie die maximale Protokolldateigröße für das ETW-Ereignis (Ereignisablaufverfolgung für Windows) ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-209">Enter the maximum log file size for the Event Tracing for Windows (ETW) event.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-210">Der Standardwert ist 20 MB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-210">The default is 20 megabytes (MB).</span></span> <span data-ttu-id="cb554-211">Sie können aus der Dropdownliste eine andere Speichereinheit auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-211">You can select a different unit of storage from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-212">**Puffergröße**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-212">**Buffer size**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-213">Geben Sie die Puffergröße im Arbeitsspeicher für die Ereignissitzung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-213">Enter the in-memory buffer size for the event session.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-214">Der Standardwert ist 128 KB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-214">The default is 128 kilobytes (KB).</span></span> <span data-ttu-id="cb554-215">Sie können aus der Dropdownliste eine andere Speichereinheit auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-215">You can select a different unit of storage from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-216">**Sitzungsname**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-216">**Session name**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-217">Geben Sie einen aussagekräftigen Namen für die ETW-Sitzung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-217">Enter a meaningful ETW session name.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-218">**Bei Schreibfehler in ETW wiederholen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-218">**Retry on error writing to ETW**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-219">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um die Veröffentlichung des Ereignisses im ETW-Subsystem erneut zu versuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-219">Select this check box to retry publishing the event to the ETW subsystem.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-220">**Maximale Anzahl von Wiederholungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-220">**Maximum number of retries**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-221">Geben Sie die maximale Anzahl von erneuten Versuchen für die Veröffentlichung des Ereignisses im ETW-Subsystem an, bevor das Ereignis gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-221">Enter the maximum number of times you want to retry publishing the event to the ETW subsystem before dropping the event.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-222">Die Standardanzahl von Wiederholungen beträgt 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-222">The default number of retries is zero (0).</span></span> <span data-ttu-id="cb554-223">Für diese Zieleigenschaft bedeuten 0 (null) keine Wiederholungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-223">For this target property, zero (0) means no retries.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="cb554-224">**event_counter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-224">**event_counter**</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-225">Es gibt keine Zieleigenschaften für den Ereigniszähler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-225">There are no target properties for the event counter.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="cb554-226">**event_file**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-226">**event_file**</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-227">**Dateiname auf Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-227">**File name on server**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-228">Geben Sie das Verzeichnis und den Zieldateinamen auf dem Server ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Zieldatei zu suchen und auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-228">Enter the directory and target file name on the server, or click **Browse** to find and select the target file.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-229">**Maximale Dateigröße**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-229">**Maximum file size**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-230">Geben Sie die maximale Dateigröße für das Dateiziel an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-230">Specify the maximum file size for the file target.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-231">Wenn Sie keine maximale Dateigröße angeben, wird die Datei immer größer, bis der Speicherplatz auf dem Datenträger erschöpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-231">If you do not specify the maximum file size, the file will grow until the disk is full.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-232">Die Standarddateigröße beträgt 1 Gigabyte (GB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-232">The default file size is 1 gigabyte (GB).</span></span> <span data-ttu-id="cb554-233">Sie können aus der Dropdownliste eine andere Speichereinheit auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-233">You can select a different unit of storage from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-234">**Aktivieren Sie Dateirollover**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-234">**Enable file rollover**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-235">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um einen Dateirollover für das Dateiziel zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-235">Select this check box to enable file rollover for the file target.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-236">**Maximale Anzahl von Dateien**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-236">**Maximum number of files**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-237">Geben Sie die maximale Anzahl der Dateien an, die Sie im Dateisystem beibehalten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-237">Enter the maximum number of files you want to retain in the file system.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="cb554-238">**Histogramm**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-238">**histogram**</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-239">**Ereignis, nach dem gefiltert werden soll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-239">**Event to filter on**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-240">Wählen Sie das Ereignis, nach dem gefiltert werden soll aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-240">Select the event you want to filter on from the drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-241">Sie können nach einen beliebigen Ereignis filtern, das in der Ereignissitzung vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-241">You can filter on any event that exists in the event session.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-242">Sie können auch **\<None>** in der Dropdown Liste auswählen, dass alle Ereignisse und die Basis-Bucket für die Aktion eingeschlossen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-242">You can also select **\<None>** from the drop-down list to include all events and the base buckets on the action.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-243">**Buckets basieren auf: Aktion**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-243">**Base buckets on: Action**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-244">Aktivieren Sie diese Option, um die Buckets auf dem Aktionsnamen zu basieren, der als Datenquelle verwendet wird, und wählen Sie dann die Aktion aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-244">Select this option to base the buckets on the action name that is used as the data source, and then select the action from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-245">**Buckets basieren auf: Feld**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-245">**Base buckets on: Field**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-246">Aktivieren Sie diese Option, um die Buckets auf dem Ereignisfeld zu basieren, das als Datenquelle verwendet wird, und wählen Sie dann das Feld aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-246">Select this option to base the buckets on the event field that is used as the data source, and then select the field from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-247">**Maximale Bucketanzahl**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-247">**Maximum number of buckets**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-248">Geben Sie die maximale Anzahl von Buckets ein, die Sie beibehalten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-248">Enter the maximum number of buckets you want to retain.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-249">Wenn dieser Wert erreicht wird, ignoriert die Ereignissitzung alle neuen Ereignisse, die nicht zu den vorhandenen Buckets gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-249">When this value is reached, the event session will ignore any new events that do not belong to the existing buckets.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="cb554-250">**pair_matching**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-250">**pair_matching**</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-251">**Ereignisse: Beginnen mit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-251">**Events: Begin with**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-252">Wählen Sie den Ereignisnamen, der das Anfangsereignis in einer paarweise zugeordneten Sequenz angibt, aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-252">Select the event name from the drop-down list that specifies the beginning event in a paired sequence.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-253">**Ereignisse: Enden mit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-253">**Events: End with**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-254">Wählen Sie den Ereignisnamen, der das Endereignis in einer paarweise zugeordneten Sequenz angibt, aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-254">Select the event name from the drop-down list that specifies the ending event in a paired sequence.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-255">**Felder und Aktionen: Beginnen mit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-255">**Fields and actions: Begin with**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-256">Wählen Sie das Anfangsfeld und/oder eine Aktion in einer paarweise zugeordneten Sequenz aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-256">Select the beginning field and/or action in a paired sequence from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-257">**Felder und Aktionen: Enden mit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-257">**Fields and actions: End with**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-258">Wählen Sie das Endfeld und/oder eine Aktion in einer paarweise zugeordneten Sequenz aus der Dropdownliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-258">Select the ending field and/or action in a paired sequence from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-259">**Neue nicht gepaarte Ereignisse bei ungenügendem Arbeitsspeicher verwerfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-259">**Discard new unpaired events if memory pressure occurs**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-260">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um die Sammlung von Ereignissen für das pair_matching-Ziel zu beenden, wenn nicht genügend Arbeitsspeicher vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-260">Select this check box to stop collecting events to the pair_matching target when the computer is under memory pressure.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-261">Wenn wieder mehr Arbeitsspeicher vorhanden ist, wird die Sammlung von Ereignissen fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-261">When there is no longer memory pressure, the collection of events will resume.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-262">**Maximale verwaiste Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-262">**Maximum orphan events**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-263">Geben Sie die maximale Anzahl verwaister Ereignisse an, die Sie im Arbeitsspeicher beibehalten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-263">Specify the maximum number of orphan events you want to keep in memory.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="cb554-264">**ring_buffer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-264">**ring_buffer**</span></span>|<span data-ttu-id="cb554-265">**Anzahl beizubehaltender Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-265">**Number of events to keep**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-266">Geben Sie mithilfe der NACH-OBEN-TASTE und der NACH-UNTEN-TASTE die Anzahl von Ereignissen an, die Sie beibehalten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-266">Use the up and down arrows to specify the number of events you want to keep.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-267">Der Standardwert lautet 1000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-267">The default is 1000.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-268">**Maximale Pufferspeichergröße**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-268">**Maximum buffer memory size**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-269">Geben Sie die Höchstmenge des verfügbaren Arbeitsspeichers ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-269">Enter the maximum amount of memory to use.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-270">Vorhandene Ereignisse werden gelöscht, wenn dieser Wert erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-270">Existing events are dropped when this value is reached.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-271">Die Standardspeichergröße beträgt 0 Megabyte (MB) (bedeutet unbeschränkt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-271">The default memory size is 0 megabytes (MB), which means unlimited.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-272">Sie können aus der Dropdownliste eine andere Speichereinheit auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-272">You can select a different unit of storage from the drop-down list.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-273">**Angegebene Anzahl von Ereignissen (pro Typ) bei vollem Puffer beibehalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-273">**Keep a specified number of events (per type) when the buffer is full**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-274">Aktivieren Sie diese Option, um eine angegebene Anzahl von Ereignissen jedes Typs im Puffer beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-274">Select this option to keep a specified number of events of each type in the buffer.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="cb554-275">**Anzahl beizubehaltender Ereignisse (pro Typ)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-275">**Number of events to keep (per type)**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-276">Geben Sie die gewünschte Anzahl von Ereignissen jedes Typs ein, die im Puffer gespeichert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-276">Enter the preferred number of events of each type to keep in the buffer.</span></span>|  
  
5.  <span data-ttu-id="cb554-277">Wenn Sie erweiterte Konfigurationseigenschaften festlegen möchten, wählen Sie im Abschnitt **Seite auswählen** die Option **Erweitert** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-277">If you want to set advanced configuration properties, select **Advanced** in the **Select a page** section.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cb554-278">Klicken Sie erst auf **OK** , wenn Sie mit dem Erstellen der Ereignissitzung fertig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-278">Do not click **OK** until you have finished creating the event session.</span></span>  
  
#### <a name="to-set-advanced-configurations"></a><span data-ttu-id="cb554-279">So legen Sie erweiterte Konfigurationen fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-279">To set advanced configurations</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cb554-280">Wählen Sie im Dialogfeld für die neue Sitzung im Bereich **Seite auswählen** die Option **Erweitert**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-280">In the New Session dialog, in the **Select a page** section, select **Advanced**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cb554-281">Gehen Sie auf der Seite **Erweitert** wie folgt vor, um die Optionen für den **Ereignisbeibehaltungsmodus** für die Ereignissitzung festzulegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-281">On the **Advanced** page, to specify the **Event retention mode** options for the event session, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="cb554-282">**Verlust einzelner Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-282">**Single event loss**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-283">Aktivieren Sie diese Option, um den Verlust eines einzelnen Ereignisses zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-283">Select this option to allow loss of a single event.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="cb554-284">**Verlust mehrerer Ereignisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-284">**Multiple event loss**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-285">Aktivieren Sie diese Option, um den Verlust mehrerer Ereignisse zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-285">Select this option to allow loss of multiple events.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="cb554-286">**Kein Ereignisverlust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-286">**No event loss**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-287">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie den Verlust von Ereignissen verhindern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-287">Select this option if you want to prevent event loss.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-288">Diese Option wird nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-288">We do not recommend selecting this option.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="cb554-289">Einige Ereignisse, z. B. das **sqlos.wait_info** -Ereignis, sind nicht kompatibel mit dem Ereignisbeibehaltungsmodus **Kein Ereignisverlust** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-289">Some events such as the **sqlos.wait_info** event are not compatible with the **No event loss** event retention mode.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cb554-290">Gehen Sie wie folgt vor, um die Optionen für die **Maximale Verteilungslatenzzeit** für die Ereignissitzung anzugeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-290">To specify the **Maximum dispatch latency** options for the event session, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="cb554-291">**In Sekunden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-291">**In seconds**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-292">Aktivieren Sie diese Option, um die maximale Verteilungslatenzzeit zu verlängern oder zu verkürzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-292">Select this option to prolong or shorten the maximum dispatch latency.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-293">Geben Sie mithilfe der NACH-OBEN- und der NACH-UNTEN-TASTE die maximale Verteilungslatenzzeit in Sekunden an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-293">Use the up and down arrows to specify the maximum dispatch latency in seconds.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="cb554-294">**Unbegrenzt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-294">**Unlimited**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-295">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie möchten, dass Ereignisse nur verteilt werden, wenn der Puffer voll ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-295">Select this option if you want the events dispatched only when the buffer is full.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cb554-296">Geben Sie im Feld **Max. Arbeitsspeichergröße** die maximale Speichergröße ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-296">In the **Maximum memory size** box, enter the maximum memory size.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-297">Vorhandene Ereignisse werden gelöscht, wenn dieser Wert erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-297">Existing events are dropped when this value is reached.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-298">Sie können aus der Dropdownliste eine andere Speichereinheit auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-298">You can select a different unit of storage from the drop-down list.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="cb554-299">Geben Sie im Feld **Max. Ereignisgröße** die maximale Ereignisgröße für Ereignisse an, die aufgrund ihrer Größe nicht in **Max. Arbeitsspeichergröße**passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-299">In the **Max event size** box, enter the maximum event size for events that are too large to be contained in the **Maximum memory size**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-300">Wenn Sie keine sehr großen Ereignisse sammeln, müssen Sie diese Option nicht konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-300">If you are not collecting very large events you do not need to configure this option.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-301">Sie können aus der Dropdownliste eine andere Speichereinheit auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-301">You can select a different unit of storage from the drop-down list.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="cb554-302">Gehen Sie wie folgt vor, um die Optionen für den **Speicherpartitionsmodus** anzugeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-302">To specify the **Memory partition mode** options for the event session, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="cb554-303">**None** (Keine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-303">**None**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-304">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie keinen Speicherpartitionsmodus benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-304">Select this option if you do not want a memory partition mode.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="cb554-305">**Pro Knoten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-305">**Per node**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-306">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie den Speicher pro Knoten partitionieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-306">Select this option if you want to partition memory per node.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="cb554-307">**Pro CPU**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-307">**Per CPU**.</span></span> <span data-ttu-id="cb554-308">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie den Speicher pro CPU partitionieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-308">Select this option if you want to partition memory per CPU.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cb554-309">Um die Konfigurationsstandardwerte für die vorherigen Sitzungseigenschaften wiederherzustellen, klicken Sie auf **Standardwerte wiederherstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-309">To restore the configuration default values for the preceding session properties, click **Restore Defaults**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cb554-310">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-310">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="cb554-311">[Erstellen einer Sitzung für erweiterte Ereignisse mit dem Abfrage-Editor](../../2014/database-engine/create-an-extended-events-session-using-query-editor.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-311">[Create an Extended Events Session Using Query Editor](../../2014/database-engine/create-an-extended-events-session-using-query-editor.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cb554-312">[Erstellen Sie eine Sitzung für erweiterte Ereignisse mithilfe des Assistenten &#40;Objekt-Explorer&#41;](../ssms/object/object-explorer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-312">[Create an Extended Events Session Using the Wizard &#40;Object Explorer&#41;](../ssms/object/object-explorer.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="cb554-313">Schreiben einer Sitzung für erweiterte Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb554-313">Script an Extended Event Session</span></span>](../../2014/database-engine/script-an-extended-event-session.md)  
  
  
