---
title: Installieren eines Service Packs auf einem System mit minimalen Ausfallzeiten für gespiegelte Datenbanken | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/08/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- hotfixes [SQL Server]
- database mirroring [SQL Server], upgrading system
- rolling upgrades [SQL Server]
- service packs [SQL Server]
- upgrading mirrored database systems
- upgrading SQL Server, mirrored databases
ms.assetid: bdc63142-027d-4ead-9d3e-147331387ef5
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e878d31ec926f8b2cc460854f422b4d01d32d414
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718694"
---
# <a name="install-a-service-pack-on-a-system-with-minimal-downtime-for-mirrored-databases"></a><span data-ttu-id="3d0ba-102">Installieren eines Service Packs auf einem System mit minimaler Downtime der gespiegelten Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-102">Install a Service Pack on a System with Minimal Downtime for Mirrored Databases</span></span>
  <span data-ttu-id="3d0ba-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie beim Installieren von Service Packs und Hotfixes die Ausfallzeit von gespiegelten Datenbanken minimiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-103">This topic describes how to minimize downtime for mirrored databases when you install service packs and hotfixes.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-104">Dieser Prozess umfasst ein sequenzielles Upgrade der Instanzen von [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)], die von der Datenbankspiegelung betroffen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-104">This process involves sequentially upgrading the instances of [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] that are participating in database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-105">Diese Art von Update, das als paralleles *Update*bezeichnet wird, reduziert Ausfallzeiten auf nur ein einzelnes Failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-105">This form of update, which is known as a *rolling update*, reduces downtime to only a single failover.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-106">Unter Umständen ist das parallele Update nicht für Sitzungen im hochleistungsfähigen Modus geeignet, bei denen sich der Spiegelserver und der Prinzipalserver an unterschiedlichen geografischen Orten befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-106">Note that for high-performance mode sessions in which the mirror server is geographically distant from the principal server, a rolling update might be inappropriate.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d0ba-107">Ein paralleles Update ist ein mehrstufiger Prozess, der aus den folgenden Phasen besteht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-107">A rolling update is a multi-stage process that consists of the following stages:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3d0ba-108">Schützen Sie die Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-108">Protect your data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3d0ba-109">Wenn an der Sitzung ein Zeuge beteiligt ist, sollten Sie den Zeugen entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-109">If the session includes a witness, we recommend that you remove the witness.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-110">Andernfalls hängt die Datenbankverfügbarkeit von dem Zeugen ab, der weiterhin mit der Prinzipalserverinstanz verbunden bleibt, wenn die Spiegelserverinstanz aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-110">Otherwise, when the mirror server instance is being updated, database availability depends on the witness that remains connected to the principal server instance.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-111">Nachdem Sie einen Zeugen entfernt haben, ist ein Update jederzeit während des parallelen Updateprozesses möglich, ohne Gefahr zu laufen, dass die Datenbank ausfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-111">After you remove a witness, you can update it at any time during the rolling update process without risking database downtime.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="3d0ba-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Quorum: Auswirkungen eines Zeugen auf die Datenbankverfügbarkeit &#40;Datenbankspiegelung&#41;](database-mirroring/quorum-how-a-witness-affects-database-availability-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-112">For more information, see [Quorum: How a Witness Affects Database Availability &#40;Database Mirroring&#41;](database-mirroring/quorum-how-a-witness-affects-database-availability-database-mirroring.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3d0ba-113">Ändern Sie den Betriebsmodus in den Modus für hohe Sicherheit, wenn eine Sitzung im Modus für hohe Leistung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-113">If a session is running in high-performance mode, change the operating mode to high-safety mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3d0ba-114">Aktualisieren Sie jede Serverinstanz, die von der Datenbankspiegelung betroffen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-114">Update each server instance that is involved in database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-115">Beim parallelen Update wird auch die Serverinstanz aktualisiert, die derzeit als Spiegelserver fungiert. Dabei wird ein manuelles Failover der gespiegelten Datenbanken ausgeführt und die Serverinstanz aktualisiert, die zunächst als Prinzipalserver fungiert hat (und nun der neue Spiegelserver ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-115">A rolling update involves upgrading the server instance that is currently the mirror server, manually failing over each of its mirrored databases, and upgrading the server instance that was first the principal server (and is now the new mirror server).</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-116">Zu diesem Zeitpunkt müssen Sie die Spiegelung fortsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-116">At this point, you will have to resume mirroring.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="3d0ba-117">Vor der Ausführung eines parallelen Updates sollten Sie zu Übungszwecken ein manuelles Failover in mindestens einer Spiegelungssitzung ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-117">Before starting a rolling update, we recommend that you perform a practice manual failover on at least one of your mirroring sessions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3d0ba-118">Kehren Sie ggf. in den Modus für hohe Leistung zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-118">Revert to high-performance mode, if it is required.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3d0ba-119">Fügen Sie ggf. den Zeugen wieder der Spiegelungssitzung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-119">Return the witness to the mirroring session, if it is required.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d0ba-120">Die Vorgehensweisen für die einzelnen Phasen werden hier beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-120">The procedures for these stages are described here.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="3d0ba-121">Eine Serverinstanz kann bei gleichzeitigen Spiegelungssitzungen verschiedene Spiegelungsrollen (Prinzipalserver, Spiegelserver oder Zeuge) ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-121">A server instance might be performing different mirroring roles (principal server, mirror server, or witness) in concurrent mirroring sessions.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-122">In diesem Fall müssen Sie den grundlegenden Prozess für das parallele Update entsprechend anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-122">In this case, you will have to adapt the basic rolling update process accordingly.</span></span>  
  
### <a name="to-protect-your-data-before-an-update-a-best-practice"></a><span data-ttu-id="3d0ba-123">So schützen Sie Daten vor einem Update (bewährte Methode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-123">To protect your data before an update (a best practice)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3d0ba-124">Führen Sie für jede Prinzipaldatenbank eine vollständige Datenbanksicherung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-124">Perform a full database backup on every principal database.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-125">**So sichern Sie eine Datenbank**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-125">**To back up a database**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-126">[Erstellen einer vollständigen Datenbanksicherung &#40;SQL Server&#41;](../relational-databases/backup-restore/create-a-full-database-backup-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-126">[Create a Full Database Backup &#40;SQL Server&#41;](../relational-databases/backup-restore/create-a-full-database-backup-sql-server.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3d0ba-127">Führen Sie den [DBCC CHECKDB](/sql/t-sql/database-console-commands/dbcc-checkdb-transact-sql)-Befehl für jede Prinzipaldatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-127">Run the [DBCC CHECKDB](/sql/t-sql/database-console-commands/dbcc-checkdb-transact-sql) command on every principal database.</span></span>  
  
### <a name="to-remove-a-witness-from-a-session"></a><span data-ttu-id="3d0ba-128">So entfernen Sie einen Zeugen aus einer Sitzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-128">To remove a witness from a session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3d0ba-129">Wenn ein Zeuge an einer Spiegelungssitzung beteiligt ist, sollte der Zeuge vor der Ausführung eines parallelen Updates entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-129">If a mirroring session involves a witness, we recommend that you remove the witness before you perform a rolling update.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-130">**So entfernen Sie den Zeugen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-130">**To remove the witness**</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="3d0ba-131">Entfernen des Zeugen aus einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-131">Remove the Witness from a Database Mirroring Session &#40;SQL Server&#41;</span></span>](database-mirroring/remove-the-witness-from-a-database-mirroring-session-sql-server.md)  
  
### <a name="to-change-a-session-from-high-performance-mode-to-high-safety-mode"></a><span data-ttu-id="3d0ba-132">So ändern Sie den Modus einer Sitzung vom Modus für hohe Leistung in den Modus für hohe Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-132">To change a session from high-performance mode to high-safety mode</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3d0ba-133">Ändern Sie den Betriebsmodus vor der Ausführung eines parallelen Updates in den Modus für hohe Sicherheit ohne automatisches Failover, wenn sich eine Spiegelungssitzung im Modus für hohe Leistung befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-133">If a mirroring session is running in high-performance mode, before you perform a rolling update, change the operating mode to high safety without automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-134">Verwenden Sie eine der folgenden Methoden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-134">Use one of the following methods:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-135">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]: Ändern Sie im Dialogfeld **Datenbankeigenschaften** auf der Seite **Spiegelung** die Option [Betriebsmodus](../relational-databases/databases/database-properties-mirroring-page.md) in **Hohe Sicherheit ohne automatisches Failover (synchron)** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-135">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]: Change the **Operating mode** option to **High safety without automatic failover (synchronous)** by using the [Mirroring Page](../relational-databases/databases/database-properties-mirroring-page.md) of the **Database Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-136">Informationen über den Zugriff auf diese Seite finden Sie unter [Starten des Assistenten zum Konfigurieren der Sicherheit für die Datenbankspiegelung &#40;SQL Server Management Studio&#41;](database-mirroring/start-the-configuring-database-mirroring-security-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-136">For information about how to access this page, see [Start the Configuring Database Mirroring Security Wizard &#40;SQL Server Management Studio&#41;](database-mirroring/start-the-configuring-database-mirroring-security-wizard.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-137">In [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)]: Legen Sie die Transaktionssicherheit auf FULL fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-137">In [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)]: Set transaction safety to FULL.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern der Transaktionssicherheit in einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;Transact-SQL&#41;](database-mirroring/change-transaction-safety-in-a-database-mirroring-session-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-138">For more information, see [Change Transaction Safety in a Database Mirroring Session &#40;Transact-SQL&#41;](database-mirroring/change-transaction-safety-in-a-database-mirroring-session-transact-sql.md).</span></span>  
  
### <a name="to-perform-the-rolling-update"></a><span data-ttu-id="3d0ba-139">So führen Sie das parallele Update aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-139">To perform the rolling update</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3d0ba-140">Zur Minimierung der Downtime wird Folgendes empfohlen: Starten Sie das parallele Update mit dem Aktualisieren aller Spiegelungspartner, die aktuell als Spiegelserver in allen Spiegelungssitzungen fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-140">To minimize downtime, we recommend the following: Start the rolling update by updating any mirroring partner that is currently the mirror server in all its mirroring sessions.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-141">Möglicherweise müssen an dieser Stelle mehrere Serverinstanzen aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-141">You might have to update multiple server instances at this point.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="3d0ba-142">Ein Zeuge kann jederzeit während der Ausführung des parallelen Updates aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-142">A witness can be updated at any point in the rolling update process.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-143">Wenn beispielsweise eine Serverinstanz in Sitzung 1 als Spiegelserver und in Sitzung 2 als Zeuge fungiert, können Sie die Serverinstanz nun aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-143">For example, if a server instance is a mirror server in Session 1 and is a witness in Session 2, you can update the server instance now.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-144">Welche Serverinstanz zuerst aktualisiert wird, hängt von der aktuellen Konfiguration der Spiegelungssitzungen ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-144">The server instance to update first depends on the current configuration of your mirroring sessions, as follows:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-145">Wenn bereits eine Serverinstanz als Spiegelserver in allen Spiegelungssitzungen fungiert, installieren Sie das Service Pack bzw. den Hotfix auf dieser Serverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-145">If any server instance is already the mirror server in all of its mirroring sessions, install the service pack or the hotfix on that server instance.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-146">Wenn alle Server Instanzen aktuell als Prinzipal Server in allen Spiegelungs Sitzungen fungieren, wählen Sie eine Serverinstanz aus, die zuerst aktualisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-146">If all of your server instances are currently the principal server in any mirroring sessions, select one server instance to update first.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-147">Führen Sie dann ein manuelles Failover für alle Prinzipaldatenbanken aus, und aktualisieren Sie die Serverinstanz, indem Sie das Service Pack bzw. das Hotfix installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-147">Then, manually fail over each of its principal databases and update that server instance by installing the service pack or the hotfix.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-148">Nach dem Update nimmt eine Serverinstanz automatisch wieder an den zugehörigen Spiegelungssitzungen teil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-148">After being updated, a server instance automatically rejoins each of its mirroring sessions.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-149">**So führen Sie ein manuelles Failover aus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-149">**To perform a manual failover**</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="3d0ba-150">Manueller Failover für eine Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-150">Manually Fail Over a Database Mirroring Session &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](database-mirroring/manually-fail-over-a-database-mirroring-session-sql-server-management-studio.md)  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-151">[Manuelles Failover für eine Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;Transact-SQL&#41;](database-mirroring/manually-fail-over-a-database-mirroring-session-transact-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-151">[Manually Fail Over a Database Mirroring Session &#40;Transact-SQL&#41;](database-mirroring/manually-fail-over-a-database-mirroring-session-transact-sql.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-152">Informationen zum Verwalten des potenziellen Datenverlusts finden Sie unter [Rollenwechsel während einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring/role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-152">For information about how manual failover works, see [Role Switching During a Database Mirroring Session &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring/role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3d0ba-153">Warten Sie bei jeder Spiegelungssitzung, deren Spiegelserverinstanz gerade aktualisiert wurde, die Synchronisierung der Sitzung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-153">For each mirroring session whose mirror server instance has just been updated, wait for the session to synchronize.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-154">Stellen Sie dann eine Verbindung mit der Prinzipalserverinstanz her, und führen Sie manuell ein Failover zur Sitzung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-154">Then, connect to the principal server instance, and manually fail over the session.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-155">Bei einem Failover wird die aktualisierte Serverinstanz zum Prinzipal Server dieser Sitzung, und der frühere Prinzipal Server wird zum Spiegel Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-155">On failover, the updated server instance becomes the principal server for that session, and the former principal server becomes the mirror server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-156">Ziel dieses Schritts ist es, dass eine andere Serverinstanz zum Spiegelserver in jeder Spiegelungssitzung wird, an der sie als Partner beteiligt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-156">The goal of this step is for another server instance to become the mirror server in every mirroring session in which it is a partner.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3d0ba-157">Nach dem Failover sollten Sie den [DBCC CHECKDB](/sql/t-sql/database-console-commands/dbcc-checkdb-transact-sql) -Befehl für die Prinzipaldatenbank ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-157">After you fail over, we recommend that you run the [DBCC CHECKDB](/sql/t-sql/database-console-commands/dbcc-checkdb-transact-sql) command on the principal database.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="3d0ba-158">Installieren Sie das Service Pack bzw. den Hotfix auf allen Serverinstanzen, die nun als Spiegelserver in allen Spiegelungssitzungen fungieren, an denen sie als Partner beteiligt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-158">Install the service pack or the hotfix on each server instance that is now the mirror server in all mirroring sessions in which it is a partner.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-159">Möglicherweise müssen an dieser Stelle mehrere Server aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-159">You might have to update multiple servers at this point.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="3d0ba-160">Es ist möglich, dass in einer komplexen Spiegelungskonfiguration manche Serverinstanz nach wie vor der ursprüngliche Prinzipalserver in mindestens einer Spiegelungssitzung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-160">In a complex mirroring configuration, some server instance might still be the original principal server in one or more mirroring sessions.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-161">Wiederholen Sie die Schritte 2-4 für diese Server Instanzen, bis alle beteiligten Instanzen aktualisiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-161">Repeat steps 2-4 for those server instances until all instances involved are updated.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="3d0ba-162">Setzen Sie die Spiegelungssitzung fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-162">Resume the mirroring session.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="3d0ba-163">Ein automatisches Failover funktioniert erst, nachdem der Zeuge aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-163">Automatic failover will not work until the witness has been updated.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="3d0ba-164">Installieren Sie die Service Packs bzw. Hotfixes auf allen übrigen Serverinstanzen, die als Zeuge in allen Spiegelungssitzungen fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-164">Install the service packs or hotfixes on any remaining server instance that is the witness in all its mirroring sessions.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-165">Nachdem ein aktualisierter Zeuge wieder an einer Spiegelungssitzung teilnimmt, ist das Ausführen eines automatischen Failovers wieder möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-165">After an updated witness rejoins a mirroring session, automatic failover becomes possible again.</span></span> <span data-ttu-id="3d0ba-166">Möglicherweise müssen an dieser Stelle mehrere Server aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-166">You might have to update multiple servers at this point.</span></span>  
  
### <a name="to-return-a-session-to-high-performance-mode"></a><span data-ttu-id="3d0ba-167">So ändern Sie den Modus einer Sitzung wieder in den Modus für hohe Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-167">To return a session to high-performance mode</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3d0ba-168">Sie haben die folgenden Möglichkeiten, um den Modus einer Sitzung wieder in den Modus für hohe Leistung zu ändern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-168">Optionally, return to high-performance mode by using one of the following methods:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-169">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]: Ändern Sie im Dialogfeld **Datenbankeigenschaften** auf der Seite **Spiegelung** die Option [Betriebsmodus](../relational-databases/databases/database-properties-mirroring-page.md) in **Hohe Leistung (asynchron)** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-169">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]: Change the **Operating mode** option to **High performance (asynchronous)** by using the [Mirroring Page](../relational-databases/databases/database-properties-mirroring-page.md) of the **Database Properties** dialog box.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3d0ba-170">In [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] : Verwenden Sie [ALTER DATABASE](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-database-mirroring) , um die Transaktionssicherheit auf OFF festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-170">In [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)]: Use [ALTER DATABASE](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-database-mirroring) to set transaction safety to OFF.</span></span>  
  
### <a name="to-return-a-witness-to-a-mirroring-session"></a><span data-ttu-id="3d0ba-171">So fügen Sie einen Zeugen wieder einer Spiegelungssitzung hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-171">To return a witness to a mirroring session</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3d0ba-172">Im Modus für hohe Sicherheit können Sie den Zeugen in jeder Spiegelungssitzung wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-172">Optionally, in high-safety mode, reestablish the witness to each mirroring session.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3d0ba-173">**So stellen Sie den Zeugen wieder her**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-173">**To reestablish the witness**</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="3d0ba-174">Hinzufügen oder Ersetzen eines Datenbank-Spiegelungszeugen &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-174">Add or Replace a Database Mirroring Witness &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](database-mirroring/add-or-replace-a-database-mirroring-witness-sql-server-management-studio.md)  
  
    -   [<span data-ttu-id="3d0ba-175">Hinzufügen eines Zeugen für die Datenbankspiegelung mithilfe der Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-175">Add a Database Mirroring Witness Using Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](database-mirroring/add-a-database-mirroring-witness-using-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3d0ba-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-176">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d0ba-177">[ALTER DATABASE-Datenbankspiegelung &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-database-mirroring) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-177">[ALTER DATABASE Database Mirroring &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-database-mirroring) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3d0ba-178">[BACKUP &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-178">[BACKUP &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/backup-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3d0ba-179">[Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring/database-mirroring-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-179">[Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring/database-mirroring-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3d0ba-180">[Betriebsmodi der Datenbankspiegelung](database-mirroring/database-mirroring-operating-modes.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-180">[Database Mirroring Operating Modes](database-mirroring/database-mirroring-operating-modes.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3d0ba-181">[Rollenwechsel während einer Datenbank-Spiegelungssitzung &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring/role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-181">[Role Switching During a Database Mirroring Session &#40;SQL Server&#41;](database-mirroring/role-switching-during-a-database-mirroring-session-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3d0ba-182">[Starten des Datenbankspiegelungs-Monitors &#40;SQL Server Management Studio&#41;](database-mirroring/start-database-mirroring-monitor-sql-server-management-studio.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-182">[Start Database Mirroring Monitor &#40;SQL Server Management Studio&#41;](database-mirroring/start-database-mirroring-monitor-sql-server-management-studio.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3d0ba-183">Anzeigen des Status einer gespiegelten Datenbank &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d0ba-183">View the State of a Mirrored Database &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](database-mirroring/view-the-state-of-a-mirrored-database-sql-server-management-studio.md)  
  
  
