---
title: Verwaltung von Anmeldungen und Aufträgen für die Datenbanken einer Verfügbarkeits Gruppe (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Availability Groups [SQL Server], deploying
- Availability Groups [SQL Server], failover
- failover [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
ms.assetid: d7da14d3-848c-44d4-8e49-d536a1158a61
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 457f3ef946b5cfaf86a4a19774af63c5d7635882
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622824"
---
# <a name="management-of-logins-and-jobs-for-the-databases-of-an-availability-group-sql-server"></a><span data-ttu-id="be485-102">Verwaltung von Anmeldungen und Aufträgen für die Datenbanken einer Verfügbarkeitsgruppe (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-102">Management of Logins and Jobs for the Databases of an Availability Group (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="be485-103">Sie sollten routinemäßig den gleichen Satz von Benutzeranmeldungen und [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Agentaufträgen auf jeder primären Datenbank einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe und den entsprechenden sekundären Datenbanken beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-103">You should routinely maintain the same set of user logins and [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Agent jobs on every primary database of an AlwaysOn availability group and the corresponding secondary databases.</span></span> <span data-ttu-id="be485-104">Die Anmeldungen und die Aufträge müssen auf jeder Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] reproduziert werden, die ein Verfügbarkeitsreplikat für die Verfügbarkeitsgruppe hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-104">The logins and jobs must be reproduced on every instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] that hosts an availability replica for the availability group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="be485-105">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]Agentaufträge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-105">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Agent jobs**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="be485-106">Sie müssen relevante Aufträge von der Serverinstanz, die das ursprüngliche primäre Replikat hostet, manuell auf die Serverinstanzen kopieren, die die ursprünglichen sekundären Replikate hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-106">You need to manually copy relevant jobs from the server instance that hosts the original primary replica to the server instances that host the original secondary replicas.</span></span> <span data-ttu-id="be485-107">Für alle Datenbanken müssen Sie am Anfang jedes relevanten Auftrags Logik hinzufügen, damit der Auftrag nur auf der primären Datenbank ausgeführt wird, das heißt nur dann, wenn das lokale Replikat das primäre Replikat für die Datenbank ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-107">For all databases, you need to add logic at the beginning of each relevant job to make the job execute only on the primary database, that is, only when the local replica is the primary replica for the database.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="be485-108">Die Serverinstanzen, die die Verfügbarkeitsreplikate einer Verfügbarkeitsgruppe hosten, könnten unterschiedlich konfiguriert sein, z. B. mit anderen Bandlaufwerkbuchstaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-108">The server instances that host the availability replicas of an availability group might be configured differently, with different tape drive letters or such.</span></span> <span data-ttu-id="be485-109">Bei den Aufträgen für die einzelnen Verfügbarkeitsreplikate müssen derartige Unterschiede berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-109">The jobs for each availability replica must allow for any such differences.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="be485-110">Beachten Sie, dass Sicherungsaufträge die [sys.fn_hadr_is_preferred_backup_replica](/sql/relational-databases/system-functions/sys-fn-hadr-backup-is-preferred-replica-transact-sql) -Funktion verwenden können, um zu identifizieren, ob das lokale Replikat entsprechend den Sicherungseinstellungen der Verfügbarkeitsgruppe das bevorzugte Replikat für Sicherungen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-110">Notice that backup jobs can use the [sys.fn_hadr_is_preferred_backup_replica](/sql/relational-databases/system-functions/sys-fn-hadr-backup-is-preferred-replica-transact-sql) function to identify whether the local replica is the preferred one for backups, according to the availability group backup preferences.</span></span> <span data-ttu-id="be485-111">Mit dem [Wartungsplanungs-Assistenten](../relational-databases/maintenance-plans/use-the-maintenance-plan-wizard.md) erstellte Sicherungsaufträge verwenden diese Funktion systemintern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-111">Backup jobs created using the [Maintenance Plan Wizard](../relational-databases/maintenance-plans/use-the-maintenance-plan-wizard.md) natively use this function.</span></span> <span data-ttu-id="be485-112">Für andere Sicherungsaufträge empfiehlt es sich, diese Funktion in den Sicherungsaufträgen als Bedingung zu verwenden, sodass sie nur auf dem bevorzugten Replikat ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-112">For other backup jobs, we recommend that you use this function as a condition in your backup jobs, so they execute only on the preferred replica.</span></span> <span data-ttu-id="be485-113">Weitere Informationen finden Sie unter [aktive sekundäre Replikate: Sicherung auf sekundären Replikaten (AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen)](availability-groups/windows/active-secondaries-backup-on-secondary-replicas-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-113">For more information, see [Active Secondaries: Backup on Secondary Replicas (AlwaysOn Availability Groups)](availability-groups/windows/active-secondaries-backup-on-secondary-replicas-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="be485-114">**Anmeldungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-114">**Logins**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="be485-115">Wenn Sie eigenständige Datenbanken verwenden, können Sie enthaltene Benutzer in den Datenbanken konfigurieren. Für diese Benutzer müssen Sie keine Anmeldenamen auf den Serverinstanzen erstellen, die ein sekundäres Replikat hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-115">If you are using contained databases, you can configure contained users in the databases, and for these users, you do not need to create logins on the server instances that host a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="be485-116">Für eine nicht eigenständige Verfügbarkeitsdatenbank müssen Sie Benutzer für die Anmeldungen auf den Serverinstanzen erstellen, die die Verfügbarkeitsreplikate hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-116">For a non-contained availability database, you will need to create users for the logins on the server instances that host the availability replicas.</span></span> <span data-ttu-id="be485-117">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE USER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-user-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-117">For more information, see [CREATE USER &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-user-transact-sql).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="be485-118">Wenn eine Ihrer Anwendungen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung oder eine lokale Windows-Anmeldung verwendet, siehe [Anmeldenamen von Anwendungen, die die SQL Server-Authentifizierung oder eine lokale Windows-Anmeldung verwenden](../../2014/database-engine/logins-and-jobs-for-availability-group-databases.md#SSauthentication)weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-118">If any of your applications use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication or a local Windows login, see [Logins Of Applications That Use SQL Server Authentication or a Local Windows Login](../../2014/database-engine/logins-and-jobs-for-availability-group-databases.md#SSauthentication), later in this topic.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="be485-119">Ein Datenbankbenutzer, für den die SQL Server-Anmeldung auf einer Serverinstanz nicht oder falsch definiert ist, kann sich bei der Instanz nicht anmelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-119">A database user for which the SQL Server login is undefined or is incorrectly defined on a server instance cannot log in to the instance.</span></span> <span data-ttu-id="be485-120">Diese Benutzer werden als *verwaiste Benutzer* der Datenbank dieser Serverinstanz bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-120">Such a user is said to be an *orphaned user* of the database on that server instance.</span></span> <span data-ttu-id="be485-121">Wenn ein Benutzer auf einer bestimmten Serverinstanz ein verwaister Benutzer ist, können Sie jederzeit die Benutzeranmeldungen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-121">If a user is orphaned on a given server instance, you can set up the user logins at any time.</span></span> <span data-ttu-id="be485-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Problembehandlung bei verwaisten Benutzern &#40;SQL Server&#41;](../sql-server/failover-clusters/troubleshoot-orphaned-users-sql-server.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-122">For more information, see [Troubleshoot Orphaned Users &#40;SQL Server&#41;](../sql-server/failover-clusters/troubleshoot-orphaned-users-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="be485-123">**Weitere Metadaten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-123">**Additional metadata**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="be485-124">Anmeldenamen und Aufträge sind nicht die einzigen Informationen, die auf jeder Serverinstanz, die für eine gegebene Verfügbarkeitsgruppe ein sekundäres Replikat hostet, neu erstellt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-124">Logins and jobs are not the only information that need to be recreated on each of the server instances that hosts an secondary replica for a given availability group.</span></span> <span data-ttu-id="be485-125">Beispielsweise müssen Sie möglicherweise Serverkonfigurationseinstellungen, Anmeldeinformationen, verschlüsselte Daten, Berechtigungen, Replikationseinstellungen, Service Broker-Anwendungen, Trigger (auf Serverebene) usw., neu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-125">For example, you might need to recreate server configuration settings, credentials, encrypted data, permissions, replication settings, service broker applications, triggers (at server level), and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="be485-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von Metadaten beim Bereitstellen einer Datenbank auf einer anderen Serverinstanz &#40;SQL Server&#41;](../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-126">For more information, see [Manage Metadata When Making a Database Available on Another Server Instance &#40;SQL Server&#41;](../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="logins-of-applications-that-use-sql-server-authentication-or-a-local-windows-login"></a><a name="SSauthentication"></a> <span data-ttu-id="be485-127">Anmeldenamen von Anwendungen, die die SQL Server-Authentifizierung oder eine lokale Windows-Anmeldung verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-127">Logins Of Applications That Use SQL Server Authentication or a Local Windows Login</span></span>  
 <span data-ttu-id="be485-128">Wenn eine Anwendung die SQL Server-Authentifizierung oder eine lokale Windows-Anmeldung verwendet, können nicht übereinstimmende SIDs verhindern, dass der Anmeldename der Anwendung auf einer Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]aufgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-128">If an application uses SQL Server Authentication or a local Windows login, mismatched SIDs can prevent the application's login from resolving on a remote instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="be485-129">Aufgrund der nicht übereinstimmenden SIDs wird der Anmeldename auf der Remoteserverinstanz als verwaister Benutzer behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-129">The mismatched SIDs cause the login to become an orphaned user on the remote server instance.</span></span> <span data-ttu-id="be485-130">Dieses Problem kann auftreten, wenn von einer Anwendung nach einem Failover eine Verbindung mit einer gespiegelten oder Protokollversand-Datenbank hergestellt wird bzw. wenn eine Verbindung mit einer Replikationsabonnenten-Datenbank hergestellt wird, die von einer Sicherung initialisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-130">This issue can occur when an application connects to a mirrored or log shipping database after a failover or to a replication subscriber database that was initialized from a backup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="be485-131">Um dieses Problem zu vermeiden, sollten Sie Vorbeugemaßnahmen ergreifen, wenn Sie eine solche Anwendung für die Verwendung einer Datenbank einrichten, die auf einer Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-131">To prevent this issue, we recommend that you take preventative measures when you set up such an application to use a database that is hosted by a remote instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="be485-132">Eine Vorbeugungsmaßnahme besteht darin, die Anmeldenamen und Kennwörter von der lokalen Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] auf die Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-132">Prevention involves transferring the logins and the passwords from the local instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] to the remote instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="be485-133">Weitere Informationen zur Vermeidung dieses Problems finden Sie im KB-Artikel 918992:[übertragen von Anmeldungen und Kenn Wörtern zwischen Instanzen von SQL Server](https://support.microsoft.com/kb/918992/)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-133">For more information about how to prevent this issue, see KB article 918992-[How to transfer the logins and the passwords between instances of SQL Server](https://support.microsoft.com/kb/918992/)).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="be485-134">Dieses Problem betrifft lokale Windows-Konten auf unterschiedlichen Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-134">This problem affects Windows local accounts on different computers.</span></span> <span data-ttu-id="be485-135">Bei Domänenkonten tritt das Problem jedoch nicht auf, da die SID auf allen Computern identisch ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-135">However, this problem does not occur for domain accounts because the SID is the same on each of the computers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="be485-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwaiste Benutzer bei Datenbankspiegelung und Protokollversand](https://blogs.msdn.com/b/sqlserverfaq/archive/2009/04/13/orphaned-users-with-database-mirroring-and-log-shipping.aspx) (Blog zur Datenbank-Engine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-136">For more information, see [Orphaned Users with Database Mirroring and Log Shipping](https://blogs.msdn.com/b/sqlserverfaq/archive/2009/04/13/orphaned-users-with-database-mirroring-and-log-shipping.aspx) (a Database Engine blog).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="be485-137">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-137">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="be485-138">Erstellen eines Anmeldenamens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-138">Create a Login</span></span>](../relational-databases/security/authentication-access/create-a-login.md)  
  
-   <span data-ttu-id="be485-139">[Erstellen Sie einen Datenbankbenutzer](../relational-databases/security/authentication-access/create-a-database-user.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-139">[Create a Database User](../relational-databases/security/authentication-access/create-a-database-user.md).</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="be485-140">Erstellen eines Auftrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-140">Create a Job</span></span>](../ssms/agent/create-a-job.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="be485-141">Verwalten von Metadaten beim Bereitstellen einer Datenbank auf einer anderen Serverinstanz &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-141">Manage Metadata When Making a Database Available on Another Server Instance &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../relational-databases/databases/manage-metadata-when-making-a-database-available-on-another-server.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="be485-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-142">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="be485-143">[Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-143">[Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="be485-144">[Eigenständige Datenbanken](../relational-databases/databases/contained-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-144">[Contained Databases](../relational-databases/databases/contained-databases.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="be485-145">Erstellen von Aufträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be485-145">Create Jobs</span></span>](../ssms/agent/create-jobs.md)  
  
  
