---
title: Optionen (Text-Editor-alle Sprachen-Seite "Allgemein") | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: bf18907c-94e2-4c09-9b2b-0925ac04c627
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 9510ff7c8d28a084ac250c937ec01458b612ac60
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621172"
---
# <a name="options-text-editor---all-languages---general-page"></a><span data-ttu-id="f0310-102">Optionen (Text-Editor – Alle Sprachen – Seite „Allgemein“)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-102">Options (Text Editor - All Languages - General Page)</span></span>
  <span data-ttu-id="f0310-103">Mit diesem Dialogfeld können Sie die allgemeinen Bearbeitungsoptionen für alle fünf Editoren von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-103">Use this dialog box to set general editing options in all five of the editors in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f0310-104">Zum Anzeigen dieser Optionen klicken Sie im Menü **Extras** auf **Optionen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-104">To display these options, click **Options** on the **Tools** menu.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-105">Wählen Sie den Ordner **Text-Editor** aus, erweitern Sie den Ordner **Alle Sprachen** , und klicken Sie dann auf **Allgemein**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-105">Select the **Text Editor** folder, expand the **All Languages** folder and then click **General**.</span></span>  
  
## <a name="option-settings-by-editor"></a><span data-ttu-id="f0310-106">Optionseinstellungen nach Editor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-106">Option Settings by Editor</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-107">Mit den Dialogfeldern **Alle Sprachen** können Sie die Optionen für den DMX-, MDX- und SQL Server Compact-Editor festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-107">You must use the **All Languages** dialogs to set options for the DMX, MDX, and SQL Server Compact editors.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-108">Die hier festgelegten Optionen werden auch auf den Nur-Text, den Transact-SQL- und den XML-Editor angewendet, Sie können die Optionen für diese Editoren jedoch separat festlegen, indem Sie die Unterordner für diese Sprachen erweitern und die entsprechenden Optionsseiten auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-108">Options set here are also applied to the Plain Text, Transact-SQL, and XML editors, but you can set options separately for those editors by expanding the subfolders for those languages and selecting their option pages.</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="f0310-109">Wenn Sie in diesem Dialogfeld eine Option festlegen, für den Nur-Text-, den Transact-SQL- oder den XML-Editor jedoch eine andere Einstellung wünschen, müssen Sie die Optionen für diese Editoren festlegen, nachdem Sie die Auswahl im Dialogfeld **Alle Sprachen** übernommen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-109">If you set an option using this dialog, but want a different setting for the Plain Text, Transact-SQL, or XML editors, you must set the options for those editors after applying your selections in the **All Languages** dialog.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-110">Die auf dieser Seite angegebenen Optionen werden nicht von allen Editoren unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-110">Some editors may not support all of the options listed on this page.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-111">Wenn eine Option auf der Seite **Allgemein** des Dialogfelds **Optionen** nur für einige Programmiersprachen ausgewählt wurde, wird ein schattiertes Häkchen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-111">A shaded check mark is displayed when an option has been selected on the **General** page of the **Options** dialog box for some programming languages, but not for others.</span></span>  
  
## <a name="statement-completion"></a><span data-ttu-id="f0310-112">Anweisungsabschluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-112">Statement Completion</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-113">**Elemente automatisch auflisten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-113">**Auto list members**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-114">Popup-Listen mit verfügbaren Elementen, Eigenschaften bzw. Werten während der Eingabe in den Editor anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-114">Display pop-up lists of available members, properties, or values as you type in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-115">Wählen Sie ein Element aus der Popupliste aus, um es in Ihren Code einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-115">Choose any item from the pop-up list to insert the item into your code.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-116">Bei Aktivierung dieses Kontrollkästchens wird die Option **Erweiterte Member ausblenden** aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-116">Selecting this check box enables the **Hide advanced members** option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-117">**Erweiterte Member ausblenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-117">**Hide advanced members**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-118">Popuplisten für die Anweisungsvervollständigung kürzen, indem nur die am häufigsten verwendeten Member angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-118">Shorten pop-up statement completion lists by displaying only those items most commonly used.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-119">Die anderen Elemente werden aus der Liste gefiltert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-119">Other items are filtered from the list.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-120">Diese Option ist nicht verfügbar, wenn keine Member als erweiterte Member gekennzeichnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-120">This option will not be available if no members are marked as advanced members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-121">**Parameterinformationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-121">**Parameter information**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-122">Im Editor an allen verfügbaren Parametern links von der Einfügemarke die vollständige Syntax für die aktuelle Deklaration bzw. Prozedur anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-122">Display the complete syntax for the current declaration or procedure to the left of the insertion point in the editor with all of its available parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-123">Der nächste zuweisbare Parameter ist fett hervorgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-123">The next parameter you can assign is displayed in bold.</span></span>  
  
## <a name="settings"></a><span data-ttu-id="f0310-124">Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-124">Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-125">**Virtuellen Bereich aktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-125">**Enable virtual space**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-126">Kommentare immer an der gleichen Position neben dem Code einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-126">Position comments at a consistent point next to your code.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-127">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, können Sie den Cursor hinter dem letzten Zeichen in der Zeile positionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-127">When this check box is selected, you can position the cursor beyond the last character in the row.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-128">Während der Eingabe werden Tabulatoren oder Leerzeichen automatisch hinzugefügt, um die Zeile bis zur Einfügemarke zu vervollständigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-128">When you type, tabs or spaces are automatically added to complete the row to the insertion point.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-129">**Zeilenumbruch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-129">**Word wrap**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-130">Zeigt in der nächsten Zeile den Abschnitt einer Zeile an, der über den sichtbaren horizontalen Bereich des Editors hinausgeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-130">Display on the next line any portion of a line that extends horizontally beyond the viewable editor area.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-131">Mit Aktivierung dieses Kontrollkästchens wird auch die Option **Visuelle Symbole für Zeilenumbruch anzeigen** aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-131">Selecting this check box enables the **Show visual glyphs for word wrap** option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-132">**Visuelle Symbole für Zeilenumbruch anzeigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-132">**Show visual glyphs for word wrap**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-133">Zeigt an der Stelle, an der eine lange Zeile auf die nächste Zeile umbricht, einen Eingabepfeil als Markierung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-133">Display a return-arrow indicator where a long line wraps onto a second line.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f0310-134">Diese Markierungspfeile werden nicht in den Code eingefügt und auch nicht gedruckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-134">These reminder arrows are not added to your code, and they do not print.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-135">Sie dienen lediglich als Hinweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-135">They are for reference only.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-136">Diese Funktion ist nicht in allen Typen von Abfrage-Editoren verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-136">This feature is not available in all types of editors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-137">**Befehle zum Ausschneiden oder Kopieren bei fehlender Auswahl auf leere Zeilen anwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-137">**Apply Cut/Copy commands to blank lines when there is no selection**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-138">Legt fest, wie sich der Editor verhalten soll, wenn Sie die Einfügemarke in eine Leerzeile setzen und auf **Kopieren** oder **Ausschneiden**klicken, ohne eine Auswahl zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-138">Set the behavior of the editor when you place the insertion point on a blank line, select nothing, and then click **Copy** or **Cut**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-139">Bei aktiviertem Kontrollkästchen wird die Leerzeile kopiert bzw. ausgeschnitten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-139">When this check box is selected, the blank line is copied or cut.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-140">Wenn Sie anschließend auf **Einfügen**klicken, wird die Leerzeile eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-140">If you then click **Paste**, a new, blank line is inserted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-141">Bei deaktiviertem Kontrollkästchen werden keine Leerzeilen kopiert oder ausgeschnitten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-141">When this check box is cleared, nothing is copied or cut.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-142">Wenn Sie nun auf **Einfügen**klicken, wird der zuletzt kopierte Inhalt eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-142">If you then click **Paste**, the content most recently copied is pasted.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-143">Wenn Sie zuvor nichts kopiert haben, wird kein Inhalt eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-143">If nothing has been copied, nothing is pasted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-144">Bei nicht leeren Zeilen hat diese Einstellung keine Auswirkungen auf die Befehle **Kopieren** und **Ausschneiden** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-144">This setting has no effect on the **Copy** or **Cut** commands when a line is not blank.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-145">Wenn nichts ausgewählt ist, wird die gesamte Zeile kopiert oder ausgeschnitten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-145">If nothing is selected, the entire line is copied or cut.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-146">Wenn Sie dann auf **Einfügen**klicken, wird die gesamte Textzeile einschließlich des Zeichens am Zeilenende eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-146">If you then click **Paste**, the text of the entire line and its end line character are pasted.</span></span>  
  
## <a name="display"></a><span data-ttu-id="f0310-147">Anzeige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-147">Display</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-148">**Zeilennummern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-148">**Line numbers**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-149">Zeigt für jede Codezeile eine Zeilennummer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-149">Display a line number next to each line of code.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f0310-150">Die Zeilennummern werden nicht in den Code eingefügt und auch nicht gedruckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-150">These line numbers are not added to your code, and they do not print.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-151">Sie dienen lediglich als Hinweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-151">They are for reference only.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-152">**Einfaches Klicken für URLs aktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-152">**Enable single-click URL navigation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-153">Bei Auswahl dieser Option nimmt der Cursor die Form einer zeigenden Hand an, wenn er im Editor über eine URL bewegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-153">Change the cursor to a symbol of a pointing hand when it passes over a URL in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-154">Sie können auf die URL klicken, um die angegebene Seite im Webbrowser anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-154">You can click the URL to display the indicated page in your Web browser.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0310-155">**Navigationsleiste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-155">**Navigation bar**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0310-156">Eine Navigationsleiste am oberen Rand des Code-Editors anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-156">Display a navigation bar at the top of the Code Editor.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-157">In den Dropdownlisten **Objekte** und **Prozeduren** können Sie ein bestimmtes Objekt in Ihrem Code auswählen, eine Auswahl aus den zugehörigen Prozeduren treffen und eine Instanz der ausgewählten Prozedur einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-157">Use its **Objects**and **Procedures** drop-down lists to choose a particular object in your code, select from its procedures, and insert an instance of the selected procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f0310-158">Die Navigationsleiste ist nicht für alle Codetypen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0310-158">The navigation baris not available for all code types.</span></span>  
  
  
