---
title: Optionen (Abfrage Ausführung-SQL Server-ANSI-Seite) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- VS.ToolsOptionsPages.QueryExecution.SqlServer.SqlExecutionAnsi
ms.assetid: 0f4c6887-0562-417e-806c-b5cffb1e7c5c
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 198505c5d14b9fda510d4635dbaa3d3d49483ddf
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621647"
---
# <a name="options-query-execution-sql-server-ansi-page"></a><span data-ttu-id="a1b0e-102">Optionen (Abfrage Ausführung-SQL Server-ANSI-Seite)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-102">Options (Query Execution-SQL Server-ANSI Page)</span></span>
  <span data-ttu-id="a1b0e-103">Diese SET-Optionen nach ANSI (ISO)-Standard definieren zusammen die Abfrageverarbeitungsumgebung für die Dauer der Abfrage des Benutzers bzw. der Ausführung eines Triggers oder einer gespeicherten Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-103">Together, these ANSI (ISO) standard SET options define the query processing environment for the duration of the user's query, a running trigger, or a stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-104">Die aufgeführten SET-Optionen schließen jedoch nicht alle Optionen ein, die erforderlich wären, um dem ISO-Standard vollständig zu entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-104">These SET options, however, do not include all of the options required to conform to the ISO standard.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-105">Verwenden Sie diese Seite, um anzugeben, dass [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] die Abfragen mithilfe aller oder eines Teils der im ISO-Standard angegebenen Einstellungen ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-105">Use this page to specify that [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] will run the queries using all or a portion of the settings specified in the ISO standard.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-106">Die an diesen Optionen vorgenommenen Änderungen werden nur für neue Abfragen in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-106">Changes to these options are applied only to new [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] queries.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-107">Um die Optionen für die aktuellen Abfragen zu ändern, klicken Sie im Menü **Abfrage** auf **Abfrage Optionen** , oder klicken Sie mit der rechten Maustaste in das [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Abfragefenster, und wählen Sie **Abfrage Optionen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-107">To change the options for the current queries, click **Query Options** on the **Query** menu, or right-click in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Query window and select **Query Options**.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-108">Klicken Sie im Dialogfeld **Abfrageoptionen** unter **Ausführung** auf **ANSI**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-108">In the **Query Options** dialog box, under **Execution**, click **ANSI**.</span></span>  
  
## <a name="ui-element-list"></a><span data-ttu-id="a1b0e-109">Liste der Benutzeroberflächenelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-109">UI element list</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-110">**SET ANSI_DEFAULTS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-110">**SET ANSI_DEFAULTS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-111">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um alle ISO-Standardeinstellungen auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-111">Select this check box to select all of the default ISO settings.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-112">Nicht alle ISO-Optionen sind standardmäßig ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-112">Not all ISO options are selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-113">**SET QUOTED_IDENTIFIER**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-113">**SET QUOTED_IDENTIFIER**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-114">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] die ISO-Regeln hinsichtlich der doppelten Anführungszeichen zur Begrenzung von Bezeichnern und Zeichenfolgenliteralen beachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-114">When this check box is selected, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] follows the ISO rules regarding quotation mark delimiting identifiers and literal strings.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-115">Bei Bezeichnern, die von Anführungszeichen begrenzt werden, kann es sich um Transact-SQL-Schlüsselwörter oder um Bezeichner mit Zeichen handeln, die nach den Transact-SQL-Syntaxregeln für Bezeichner eigentlich nicht zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-115">Identifiers delimited by quotation marks can be either Transact-SQL reserved keywords or can contain characters not usually allowed by the Transact-SQL syntax rules for identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-116">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-116">This check box is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-117">**SET ANSI_NULL_DFLT_ON**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-117">**SET ANSI_NULL_DFLT_ON**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-118">Wenn dieser Wert festgelegt wird, sind in allen benutzerdefinierten Datentypen oder Spalten, die in einer CREATE TABLE- oder einer ALTER TABLE-Anweisung nicht explizit als NOT NULL definiert werden, NULL-Werte standardmäßig zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-118">When this value is set, all user-defined data types or columns that are not explicitly defined as NOT NULL during a CREATE TABLE or ALTER TABLE statement default to allowing null values.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-119">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-119">This check box is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-120">**SET IMPLICIT_TRANSACTIONS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-120">**SET IMPLICIT_TRANSACTIONS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-121">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, setzt SET IMPLICIT_TRANSACTIONS die Verbindung in den impliziten Transaktionsmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-121">When this check box is selected, SET IMPLICIT_TRANSACTIONS sets the connection into implicit transaction mode.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-122">Wenn dieses Kontrollkästchen deaktiviert ist, setzt der Befehl die Verbindung in den Autocommitmodus zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-122">When this check box is cleared, it returns the connection to autocommit transaction mode.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-123">Informationen zu den Anweisungen, die eine implizite Transaktion starten, finden Sie unter [SET IMPLICIT_TRANSACTIONS &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/set-implicit-transactions-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-123">To review the statements that start an implicit transaction when selected, see [SET IMPLICIT_TRANSACTIONS &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/set-implicit-transactions-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-124">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-124">This check box is cleared by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-125">**SET CURSOR_CLOSE_ON_COMMIT**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-125">**SET CURSOR_CLOSE_ON_COMMIT**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-126">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden alle geöffneten Cursors automatisch geschlossen (in Übereinstimmung mit ISO), sobald für eine Transaktion ein Commit ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-126">When this check box is selected, any open cursors are closed automatically (in compliance with ISO) when a transaction is committed.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-127">Wenn dieser Wert auf OFF festgelegt wurde, bleiben Cursor über Transaktionsgrenzen hinweg geöffnet und werden nur geschlossen, wenn die Verbindung geschlossen wird oder die Cursor explizit geschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-127">When this value is set to OFF, cursors remain open across transaction boundaries, closing only when the connection is closed or when they are explicitly closed.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-128">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-128">This check box is cleared by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-129">**SET ANSI_PADDING**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-129">**SET ANSI_PADDING**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-130">Steuert, wie Wertenamen in der Spalte gespeichert werden, wenn die Namen kürzer als die definierte Spaltengröße sind, und wie in der Spalte Werte mit nachfolgenden Leerzeichen in Daten des Typs **char**, **varchar**, **binary**, und **varbinary** gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-130">Controls the way the column stores value names shorter than the defined size of the column, and the way the column stores values that have trailing blanks in **char**, **varchar**, **binary**, and **varbinary** data.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-131">Diese Einstellung betrifft ausschließlich die Definition neuer Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-131">This setting affects only the definition of new columns.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-132">Nachdem die Spalte erstellt wurde, speichert [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] die Werte gemäß der Einstellung, die beim Erstellen der Spalte festgelegt war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-132">After the column is created, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] stores the values based on the setting when the column was created.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-133">Bestehende Spalten sind von späteren Änderungen dieser Einstellung nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-133">Existing columns are not affected by a later change to this setting.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-134">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-134">This check box is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-135">**SET ANSI_WARNINGS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-135">**SET ANSI_WARNINGS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-136">Gibt das ISO-Standardverhalten für verschiedene Fehlerbedingungen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-136">Specifies ISO standard behavior for several error conditions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a1b0e-137">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird eine Warnmeldung erstellt, wenn NULL-Werte in Aggregatfunktionen (z. B. SUM, AVG, MAX, MIN, STDEV, STDEVP, VAR, VARP oder COUNT) auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-137">When this check box is selected, if null values appear in aggregate functions (such as SUM, AVG, MAX, MIN, STDEV, STDEVP, VAR, VARP, or COUNT), a warning message is generated.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-138">Bei OFF wird keine Warnung ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-138">When OFF, no warning is issued.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a1b0e-139">Wenn dieses Kontrollkästchen deaktiviert ist, bewirken Fehler aufgrund einer Division durch null und arithmetische Überlauffehler, dass für die Anweisung ein Rollback ausgeführt und eine Fehlermeldung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-139">When this check box is cleared, divide-by-zero and arithmetic overflow errors cause the statement to be rolled back and an error message to be generated.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-140">Bei OFF bewirken Fehler aufgrund einer Division durch null und arithmetische Überlauffehler, dass NULL-Werte zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-140">When OFF, divide-by-zero and arithmetic overflow errors cause null values to be returned.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-141">Das Verhalten, bei dem Fehler aufgrund einer Division durch null oder arithmetische Überlauffehler bewirken, dass NULL-Werte zurückgegeben werden, tritt auf, wenn ein INSERT- oder UPDATE-Vorgang in einer Spalte des Typs **character**, **Unicode** oder **binary** versucht wird und die Länge eines der neuen Werte die maximale Spaltengröße überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-141">The behavior in which a divide-by-zero or arithmetic overflow error causes null values to be returned occurs if an INSERT or UPDATE operation is attempted on a **character**, **Unicode**, or **binary** column in which the length of a new value exceeds the maximum size of the column.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-142">Wenn SET ANSI_WARNINGS auf ON festgelegt ist, wird der INSERT- oder UPDATE-Vorgang gemäß ISO-Standard abgebrochen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-142">If SET ANSI_WARNINGS is ON, the INSERT or UPDATE operation is canceled as specified by the ISO standard.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-143">Nachfolgende Leerzeichen werden in Zeichenspalten ignoriert, und nachfolgende Nullen werden in Binärspalten ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-143">Trailing blanks are ignored for character columns and trailing nulls are ignored for binary columns.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-144">Bei OFF werden Daten auf die Spaltengröße abgeschnitten, und die Anweisung wird erfolgreich ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-144">When OFF, data is truncated to the size of the column and the statement succeeds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-145">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-145">This check box is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-146">**SET ANSI_NULLS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-146">**SET ANSI_NULLS**</span></span>  
 -   <span data-ttu-id="a1b0e-147">Gibt an, dass sich die Vergleichsoperatoren gleich (=) und ungleich (<>) bei Verwendung mit NULL-Werten ISO-konform verhalten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-147">Specifies ISO compliant behavior of the equals (=) and not equal to (<>) comparison operators when used with null values.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-148">Wenn SET ANSI_NULLS ausgewählt ist, werden alle Vergleiche mit null in Übereinstimmung mit dem Verhalten nach ISO als UNKNOWN ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-148">When SET ANSI_NULLS is selected, all comparisons against a null value evaluate to UNKNOWN, the ISO compliant behavior.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-149">Wenn SET ANSI_NULLS nicht ausgewählt ist, werden Vergleiche aller Daten mit einem NULL-Wert als TRUE ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-149">When SET ANSI_NULLS is not selected, comparisons of all data against a null value evaluate to TRUE.</span></span> <span data-ttu-id="a1b0e-150">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-150">This check box is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1b0e-151">**Standard wiederherstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-151">**Reset to Default**</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1b0e-152">Setzt alle auf dieser Seite verfügbaren Werte auf die ursprünglichen Standardwerte zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1b0e-152">Resets all values on this page to the original default values.</span></span>  
  
  
