---
title: Ausführung von Abfrage Optionen (Seite erweitert) | Microsoft-Dokumentation
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.query.advanced.f1
ms.assetid: 661595ce-99b9-4316-ad80-ed04002d04d5
author: markingmyname
ms.author: maghan
ms.reviewer: ''
ms.custom: ''
ms.date: 09/03/2019
ms.openlocfilehash: 5b6ab8cc3c788e27946ddb68a3c926e8f926ebd7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721722"
---
# <a name="query-options-execution-advanced-page"></a><span data-ttu-id="e87a0-102">Abfrageausführung (Seite Erweitert)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-102">Query Options Execution (Advanced Page)</span></span>

  <span data-ttu-id="e87a0-103">Bei Verwendung der **SET** -Anweisung ist eine Vielzahl von Optionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-103">A variety of options are available using the **SET** statement.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-104">Verwenden Sie diese Seite, um eine **Set** -Option zum Ausführen von Microsoft SQL Server Abfragen anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-104">Use this page to specify a **SET** option to run Microsoft SQL Server queries.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-105">Detaillierte Informationen zu jeder dieser Optionen finden Sie in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-105">For detailed information on each of these options, see SQL Server Books Online.</span></span>
  
<span data-ttu-id="e87a0-106">**NOCOUNT festlegen** Gibt nicht die Anzahl der Zeilen als Meldung mit dem Resultset zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-106">**SET NOCOUNT** Doesn't return the count of the number of rows, as a message with the result set.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-107">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-107">This option is cleared by default.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-108">**noexec festlegen** Führt die Abfrage nicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-108">**SET NOEXEC** Doesn't run the query.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-109">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-109">This option is cleared by default.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-110">**Festlegen von "parameseonly** " Überprüft die Syntax der einzelnen Abfragen, führt die Abfragen jedoch nicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-110">**SET PARSEONLY** Checks the syntax of each query but Doesn't run the queries.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-111">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-111">This option is cleared by default.</span></span>  

<span data-ttu-id="e87a0-112">**CONCAT_NULL_YIELDS_NULL festlegen** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, geben Abfragen, von denen ein vorhandener Wert mit einer verkettet wird `NULL` , immer `NULL` als Ergebnis zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-112">**SET CONCAT_NULL_YIELDS_NULL** When this check box is selected, queries that concatenate an existing value with a `NULL`, always return a `NULL` as the result.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-113">Wenn dieses Kontrollkästchen deaktiviert ist, gibt ein vorhandener, mit einer `NULL` verketteter Wert, den vorhandenen Wert zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-113">When this check box is cleared, an existing value concatenated with a `NULL`, returns the existing value.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-114">Diese Option ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-114">This option is selected by default.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-115">**ARITHABORT festlegen** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird `INSERT` `DELETE` die Abfrage oder der Batch beendet, wenn eine-,-oder `UPDATE` -Anweisung einen arithmetischen Fehler (Überlauf, Division durch Null oder Domänen Fehler) während der Auswertung des Ausdrucks trifft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-115">**SET ARITHABORT** When this check box is selected, when an `INSERT`, `DELETE` or `UPDATE` statement encounters an arithmetic error (overflow, divide-by-zero, or a domain error) during expression evaluation the query or batch is terminated.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-116">Wenn dieses Kontrollkästchen deaktiviert ist, wird für diesen Wert nach Möglichkeit eine `NULL` bereitgestellt, die Abfrage fortgesetzt und in das Ergebnis eine Meldung eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-116">When this check box is cleared, a `NULL` is provided for that value if possible, the query continues, and a message is included with the result.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-117">Eine ausführlichere Beschreibung dieses Verhaltens finden Sie in der Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-117">See Books Online for a more extensive description of this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-118">Diese Option ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-118">This option is selected by default.</span></span>
  
<span data-ttu-id="e87a0-119">**SHOWPLAN_TEXT festlegen** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird der Abfrageplan in Textform mit jeder Abfrage zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-119">**SET SHOWPLAN_TEXT** When this check box is selected, the query plan is returned in text form with each query.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-120">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-120">This option is cleared by default.</span></span>
  
<span data-ttu-id="e87a0-121">**SET STATISTICS TIME** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird bei jeder Abfrage die Zeitstatistik zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-121">**SET STATISTICS TIME** When this check box is selected, the time statistics are returned with each query.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-122">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-122">This option is cleared by default.</span></span>
  
<span data-ttu-id="e87a0-123">**SET STATISTICS IO** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird bei jeder Abfrage die Statistik zur Eingabe/Ausgabe (e/a) zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-123">**SET STATISTICS IO** When this check box is selected, statistics regarding input/output (I/O) are returned with each query.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-124">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-124">This option is cleared by default.</span></span>
  
<span data-ttu-id="e87a0-125">**SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL** Die Transaktionsisolationsstufe READ COMMITTED wird standardmäßig festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-125">**SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL** The READ COMMITTED transaction isolation level is set by default.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-126">Weitere Informationen finden Sie unter [SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/set-transaction-isolation-level-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-126">For more information, see [SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/set-transaction-isolation-level-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-127">Die Momentaufnahme-Transaktions Isolationsstufe ist nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-127">SNAPSHOT transaction isolation level isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-128">Fügen Sie zum Verwenden der MOMENTAUFNAHME-Isolation die folgende [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)]-Anweisung hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-128">To use SNAPSHOT isolation, add the following [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] statement:</span></span>
  
  ```sql
  SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL SNAPSHOT;
  GO
  ```

<span data-ttu-id="e87a0-129">**SET DEADLOCK PRIORITY** Beim Standardwert **Normal** kann jede Abfrage bei Auftreten eines Deadlock dieselbe Priorität haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-129">**SET DEADLOCK PRIORITY** The default value of **Normal** allows each query to have the same priority when a deadlock occurs.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-130">Wählen Sie in der Dropdownliste die Priorität Niedrig aus, wenn diese Abfrage bei eventuellen Deadlockkonflikten verlieren und als die zu beendende Abfrage ausgewählt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-130">Select the priority Low from the drop-down list, if you want this query to lose any deadlock conflict and be selected as the query to be terminated.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-131">**Sperr Timeout festlegen** Der Standardwert-1 gibt an, dass Sperren aufrechterhalten werden, bis Transaktionen abgeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-131">**SET LOCK TIMEOUT** The default value of -1 indicates that locks are held until transactions are completed.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-132">Der Wert 0 gibt an, dass nicht gewartet und eine Meldung zurückgegeben wird, sobald eine Sperre auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-132">A value of 0 means not to wait at all and return a message as soon as a lock is encountered.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-133">Geben Sie einen Wert von mehr als 0 Millisekunden für die Beendigung einer Transaktion an, wenn die Transaktionssperren länger als diese Zeit aktiv bleiben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-133">Provide a value of greater than 0 milliseconds to terminate a transaction if the locks for transaction must be held for greater than that time.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-134">**QUERY_GOVERNOR_COST_LIMIT festlegen** Verwenden Sie die Option **Kostenbeschränkung der Abfrage** Kontrolle, um eine Obergrenze für den Zeitraum anzugeben, in dem eine Abfrage ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-134">**SET QUERY_GOVERNOR_COST_LIMIT** Use the **query governor cost limit** option to specify an upper limit on the time period in which a query can run.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-135">Die Abfragekosten beziehen sich auf eine geschätzte Zeit in Sekunden, die für das Ausführen einer Abfrage bei einer bestimmten Hardwarekonfiguration benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-135">Query cost refers to the estimated elapsed time, in seconds, required to complete a query on a specific hardware configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-136">Die Standardeinstellung von 0 gibt an, dass die Zeit für die Ausführung einer Abfrage nicht begrenzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-136">The default setting of 0 indicates no limit to the length of time a query will run</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-137">**Anbieter Nachrichten Header unterdrücken** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden keine Statusmeldungen vom Anbieter (z. b. der OLE DB Anbieter) angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-137">**Suppress provider message headers** When this check box is selected, status messages from the provider (such as the OLE DB provider) aren't displayed.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-138">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-138">This check box is selected by default.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-139">Deaktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, wenn bei der Problembehandlung für Abfragen, bei denen auf Anbieterebene ein Fehler auftritt, Anbieternachrichten angezeigt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-139">Clear this check box to see the provider messages when troubleshooting queries that may be failing at the provider level.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-140">**Verbindung nach Ausführung der Abfrage trennen** Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird die Verbindung mit SQL Server nach Ausführung der Abfrage getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-140">**Disconnect after the query executes** When this check box is selected, the connection to SQL Server is terminated after the query completes.</span></span> <span data-ttu-id="e87a0-141">Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-141">This option is cleared by default.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-142">**Abschlusszeit anzeigen** Ermöglicht es Ihnen, die Zeit, zu der die Abfrage Ausführung abgeschlossen wurde, nach den Abfrage Ergebnissen oder auf der Registerkarte Nachrichten zu drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-142">**Show completion time** Allows you to print the time at which the query execution completed either after the query results or in the messages tab.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-143">Nachweis **Protokoll für VB-Enklaven für Always Encrypted** Ermöglicht das Festlegen eines Nachweis Protokolls für die virtualisierungsbasierte Sicherheit (VB)-Enklaven, die von Always verschlüsselt mit sicheren Enklaven verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-143">**Attestation protocol for VBS enclaves for Always Encrypted** Allows you to set an attestation protocol for Virtualization Based Security (VBS) enclaves used by always Encrypted with secure enclaves.</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-144">Die derzeit unterstützten Nachweis Protokolle lauten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-144">The current supported attestation protocols are:</span></span>

* <span data-ttu-id="e87a0-145">Host-Überwachungsdienst: ein Nachweis Protokoll, das den Windows-Host-Überwachungsdienst (HGS) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-145">Host Guardian Service - an attestation protocol using Windows Host Guardian Service (HGS).</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-146">Weitere Informationen finden Sie unter [Always Encrypted mit sicheren Enklaven](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-enclaves?view=sqlallproducts-allversions) und [sicherem Enclave](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-enclaves?view=sqlallproducts-allversions#secure-enclave-attestation)-Nachweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-146">For more information, see [Always Encrypted with secure enclaves](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-enclaves?view=sqlallproducts-allversions) and [Secure Enclave Attestation](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-enclaves?view=sqlallproducts-allversions#secure-enclave-attestation).</span></span>

<span data-ttu-id="e87a0-147">**Standard wiederherstellen** Setzt alle auf dieser Seite verfügbaren Werte auf die ursprünglichen Standardwerte zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e87a0-147">**Reset to Default** Resets all values on this page to the original default values.</span></span>
