---
title: Ausführung von Abfrage Optionen (Seite ANSI) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.query.ansi.f1
ms.assetid: c90d7cdf-3309-46f4-b900-220521bb9552
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 013a7a318ed7f8db9156700f789ae64cf3e4e017
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87720344"
---
# <a name="query-options-execution-ansi-page"></a><span data-ttu-id="fc5ed-102">Abfrageausführung (Seite ANSI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-102">Query Options Execution (ANSI Page)</span></span>
  <span data-ttu-id="fc5ed-103">Verwenden Sie diese Seite, um anzugeben, dass [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] die Abfragen mithilfe aller oder eines Teils der im ISO-Standard (ANSI) angegebenen Einstellungen ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-103">Use this page to specify that [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] will run the queries using all or a portion of the settings specified in the ISO (ANSI) standard.</span></span>  
  
## <a name="ui-element-list"></a><span data-ttu-id="fc5ed-104">Liste der Benutzeroberflächenelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-104">UI element list</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-105">**SET ANSI_DEFAULTS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-105">**SET ANSI_DEFAULTS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-106">Wählt alle Standard-ISO-Einstellungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-106">Select all of the default ISO settings.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-107">Dieses Feld ist standardmäßig nicht verfügbar, weil nur einige der ISO-Einstellungen konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-107">This box is unavailable by default, because only some of the ISO settings are configured.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-108">**SET QUOTED_IDENTIFIER**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-108">**SET QUOTED_IDENTIFIER**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-109">Schließt Objektbezeichner in Anführungszeichen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-109">Surround object identifiers with quotation marks.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-110">Diese Option ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-110">This option is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-111">**SET ANSI_NULL_DFLT_ON**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-111">**SET ANSI_NULL_DFLT_ON**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-112">Ermöglicht NULL-Werte für alle benutzerdefinierten Datentypen- oder -spalten, die während einer CREATE TABLE- oder ALTER TABLE-Anweisung (Standardstatus) nicht explizit als NOTNULL festgelegt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-112">Allow null values for all user-defined data types or columns that are not explicitly defined as NOTNULL during a CREATE TABLE or ALTER TABLE statement (the default state).</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-113">Diese Option ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-113">This option is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-114">**SET IMPLICIT_TRANSACTIONS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-114">**SET IMPLICIT_TRANSACTIONS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-115">Diese Option ist standardmäßig nicht aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-115">This option is not selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-116">**SET CURSOR_CLOSE_ON_COMMIT**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-116">**SET CURSOR_CLOSE_ON_COMMIT**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-117">Schließt automatisch alle offenen Cursors (in Übereinstimmung mit ISO), wenn eine Transaktion durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-117">Close any open cursors automatically (in compliance with ISO) when a transaction is committed.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-118">Wenn diese Einstellung deaktiviert (auf OFF festgelegt) ist, bleiben Cursor über Transaktionsgrenzen hinweg geöffnet und werden nur geschlossen, wenn die Verbindung geschlossen wird oder die Cursor explizit geschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-118">When cleared (set to OFF), cursors remain open across transaction boundaries, closing only when the connection is closed or when they are explicitly closed.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-119">Diese Option ist standardmäßig nicht aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-119">This option is not selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-120">**SET ANSI_PADDING**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-120">**SET ANSI_PADDING**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-121">Steuert, wie Werte in der Spalte gespeichert werden, die kürzer als die definierte Spaltengröße sind, sowie die Art und Weise, in der die Spalte Werte mit nachfolgenden Leerzeichen in **char**-, **varchar**-, **Binary**-und **varbinary** -Daten speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-121">Controls the way the column stores values shorter than the defined size of the column, and the way the column stores values that have trailing blanks in **char**, **varchar**, **binary**, and **varbinary** data.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-122">Diese Einstellung betrifft ausschließlich die Definition neuer Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-122">This setting affects only the definition of new columns.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-123">Nachdem die Spalte erstellt wurde, speichert [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] die Werte gemäß der Einstellung, die beim Erstellen der Spalte festgelegt war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-123">After the column is created, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] stores the values based on the setting when the column was created.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-124">Bestehende Spalten sind von späteren Änderungen dieser Einstellung nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-124">Existing columns are not affected by a later change to this setting.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-125">Dieses Kontrollkästchen ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-125">This check box is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-126">**SET ANSI_WARNINGS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-126">**SET ANSI_WARNINGS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-127">Gibt das ISO-Standardverhalten für verschiedene Fehlerbedingungen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-127">Specifies ISO standard behavior for several error conditions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fc5ed-128">Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird eine Warnmeldung erstellt, wenn NULL-Werte in Aggregatfunktionen (z. B. SUM, AVG, MAX, MIN, STDEV, STDEVP, VAR, VARP oder COUNT) auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-128">When this check box is selected, if null values appear in aggregate functions (such as SUM, AVG, MAX, MIN, STDEV, STDEVP, VAR, VARP, or COUNT), a warning message is generated.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-129">Bei **Off**wird keine Warnung ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-129">When **OFF**, no warning is issued.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fc5ed-130">Wenn dieses Kontrollkästchen deaktiviert ist, bewirken Fehler aufgrund einer Division durch null und arithmetische Überlauffehler, dass für die Anweisung ein Rollback ausgeführt und eine Fehlermeldung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-130">When this check box is cleared, divide-by-zero and arithmetic overflow errors cause the statement to be rolled back and an error message is generated.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-131">Bei OFF bewirken Fehler aufgrund einer Division durch null und arithmetische Überlauffehler, dass NULL-Werte zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-131">When OFF, divide-by-zero and arithmetic overflow errors cause null values to be returned.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-132">Das Verhalten, bei dem Fehler aufgrund einer Division durch null oder arithmetische Überlauffehler bewirken, dass NULL-Werte zurückgegeben werden, tritt auf, wenn versucht wird, einen INSERT- oder UPDATE-Vorgang an einer Zeichen-, Unicode- oder Binärspalte auszuführen, wobei die Länge eines neuen Werts die maximale Spaltengröße überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-132">The behavior in which a divide-by-zero or arithmetic overflow error causes null values to be returned occurs if an INSERTor UPDATEoperation is attempted on a character, Unicode, or binary column in which the length of a new value exceeds the maximum size of the column.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-133">Wenn **SET ANSI_WARNINGS auf ON festgelegt** ist, wird der INSERT-oder Update-Vorgang gemäß ISO-Standard abgebrochen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-133">If **SET ANSI_WARNINGS** is ON, the INSERT or UPDATE operation is canceled as specified by the ISO standard.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-134">Nachfolgende Leerzeichen werden in Zeichenspalten ignoriert, und nachfolgende Nullen werden in Binärspalten ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-134">Trailing blanks are ignored for character columns, and trailing nulls are ignored for binary columns.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-135">Bei OFF werden Daten auf die Spaltengröße abgeschnitten, und die Anweisung wird erfolgreich ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-135">When OFF, data is truncated to the size of the column and the statement succeeds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-136">Diese Option ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-136">This option is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-137">**SET ANSI_NULLS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-137">**SET ANSI_NULLS**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-138">Gibt an, dass sich der Gleichheitsoperator (`=`) und der Ungleichheitsoperator (`<>`) bei Verwendung mit NULL-Werten ISO-konform verhalten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-138">Specifies ISO compliant behavior of the Equal (`=`) and Not Equal to (`<>`) comparison operators when used with null values.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-139">Wenn **SET ANSI_NULLS** ausgewählt ist, werden alle Vergleiche mit einem NULL-Wert in Übereinstimmung mit dem Verhalten nach ISO als UNKNOWN ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-139">When **SET ANSI_NULLS** is selected, all comparisons against a null value evaluate to UNKNOWN, the ISO compliant behavior.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-140">Wenn **SET ANSI_NULLS** nicht ausgewählt ist, werden alle Datenvergleiche mit einem NULL-Wert als TRUE ausgewertet, falls der Datenwert NULL ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-140">When **SET ANSI_NULLS** is not selected, comparisons of all data against a null value evaluate to TRUE if the data value is NULL.</span></span> <span data-ttu-id="fc5ed-141">Diese Option ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-141">This option is selected by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fc5ed-142">**Standard wiederherstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-142">**Reset to Default**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fc5ed-143">Setzt alle auf dieser Seite verfügbaren Werte auf die ursprünglichen Standardwerte zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc5ed-143">Resets all values on this page to the original default values.</span></span>  
  
  
