---
title: Grundlagen der Quell Code Verwaltung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- source controls [SQL Server Management Studio], providers
- source controls [SQL Server Management Studio]
- source controls [SQL Server Management Studio], about source controls
- source controls [SQL Server Management Studio], clients
ms.assetid: ca35b67a-104a-41fb-ac58-a61be06fe114
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 1112dcd8cfdec429b27b22ea3853de859553af0b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608819"
---
# <a name="source-control-basics"></a><span data-ttu-id="d7fad-102">Grundlagen zur Quellcodeverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-102">Source Control Basics</span></span>
  <span data-ttu-id="d7fad-103">Die Quellcodeverwaltung steht für ein System, in dem eine Serversoftware Dateiversionen speichert und nachverfolgt sowie den Zugriff auf Dateien steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-103">Source control refers to a system in which a central piece of server software stores and tracks file versions, and also controls access to files.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-104">Ein typisches Quellcodeverwaltungssystem enthält einen Quellcodeverwaltungsanbieter und zwei oder mehr Quellcodeverwaltungsclients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-104">A typical source control system includes a source control provider and two or more source control clients.</span></span>  
  
## <a name="source-control-benefits"></a><span data-ttu-id="d7fad-105">Vorteile der Quellcodeverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-105">Source Control Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="d7fad-106">Durch das Platzieren der Dateien unter Quell Code Verwaltung ist es möglich,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-106">Placing your files under source control makes it possible to</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-107">Verwalten des Prozesses, durch den die Überwachung von Elementen von einer Person auf eine andere übertragen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-107">Manage the process by which the control of items passes from one person to another.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-108">Quellcodeverwaltungsanbieter unterstützen den gemeinsamen und den exklusiven Zugriff auf Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-108">Source control providers support both shared and exclusive file access.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-109">Beim exklusiven Zugriff auf Projektdateien ermöglicht es der Quellcodeverwaltungsanbieter nur jeweils einem Benutzer, Dateien auszuchecken und zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-109">If access to project files is exclusive, the source control provider allows only one user at a time to check files out and modify them.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-110">Beim gemeinsamen Zugriff kann mehr als ein Benutzer die Skriptdatei auschecken, und der Quellcodeverwaltungsanbieter verfügt über einen Mechanismus zur Versionszusammenführung beim Einchecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-110">If access is shared, more than one user can check out the script file, and the source control provider provides a mechanism for merging the versions as they are checked in.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-111">Archivieren von Folgeversionen quellcodeverwalteter Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-111">Archive successive versions of source-controlled items.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-112">Ein Quellcodeverwaltungsanbieter speichert die Daten, mit denen die Versionen quellcodeverwalteter Elemente voneinander unterschieden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-112">A source control provider stores the data that distinguishes one version of a source-controlled item from another.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-113">Der Anbieter speichert die Unterschiede zwischen Versionen und wichtige Versionsinformationen, z. B. wann und von wem die Version erstellt oder geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-113">The provider stores the differences between versions, as well as crucial information about the version: when it was created, when it was modified, and by whom.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-114">Wenn mehrere Leute an derselben Datei arbeiten, müssen sie dieselbe Codepage verwenden, damit die Versionen präzise miteinander verglichen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-114">When several people are working on the same file, they must use the same code page, so that versions can be accurately compared.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-115">Sie können also eine beliebige Version eines quellcodeverwalteten Elements abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-115">Consequently, you can retrieve any version of a source-controlled item.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-116">Sie können außerdem eine beliebige Version als aktuelle Version des Elements festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-116">You can also designate any version to be the latest version of that item.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-117">Verwalten von detaillierten Verlaufs- und Versionsinformationen zu quellcodeverwalteten Elementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-117">Maintain detailed historical and version information on source-controlled items.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-118">Die Quellcodeverwaltung speichert Datum und Uhrzeit für die Erstellung, das Einchecken und das Auschecken des Elements sowie den Benutzer, der den Vorgang ausgeführt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-118">Source control stores the date and time on which the item was created, when it was checked out or checked in, and the user who performed the action.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-119">Projektübergreifendes Zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-119">Collaborate across projects.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-120">Durch die Freigabe von Dateien können quellcodeverwaltete Elemente in mehreren Projekten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-120">File sharing makes it possible for multiple projects to share source-controlled items.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-121">Änderungen an einem freigegebenen Element spiegeln sich in allen Projekten wider, in denen das Element gemeinsam verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-121">Changes to a shared item are reflected in all the projects that share the item.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-122">Automatisieren regelmäßig ausgeführter Quellcodeverwaltungsvorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-122">Automate frequently repeated source control operations.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-123">Ein Quellcodeverwaltungsanbieter kann eine Schnittstelle von der Eingabeaufforderung definieren, die die Schlüsselfunktionen der Quellcodeverwaltung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-123">A source control provider may define an interface from the command prompt that supports the key features of source control.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-124">Mit dieser Schnittstelle können Sie in Batchdateien die Quellcodeverwaltungsaufgaben automatisieren, die Sie regelmäßig ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-124">You can use this interface in batch files to automate the source control tasks that you perform regularly.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-125">Wiederherstellen von versehentlich gelöschten Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-125">Recover from accidental deletions.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-126">Sie können die Dateiversion wiederherstellen, die zuletzt in die Quellcodeverwaltung eingecheckt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-126">You can restore the latest file version checked into source control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d7fad-127">Einsparen von Speicherplatz auf dem Client der Quellcodeverwaltung und auf dem Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-127">Conserve disk space on both the source control client and server.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-128">Bei einigen Quellcodeverwaltungsanbietern, z. B. [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Visual SourceSafe, wird die Einsparung von Speicherplatz dadurch erzielt, dass die letzte Version einer Datei und die Unterschiede zwischen den einzelnen aufeinander folgenden Versionen gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-128">Some source control providers, such as [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Visual SourceSafe, support disk space conservation on the server by storing the latest version of a file and the differences between each version and the version that precedes or follows it.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-129">Auf dem Client unterstützt Visual SourceSafe die Einsparung von Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-129">On the client, Visual SourceSafe supports disk space conservation.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-130">Sie können Ordner und Dateien verdecken, damit sie nicht auf den lokalen Datenträger heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-130">You can cloak folders and files so that they are not downloaded to your local disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d7fad-131">Das Auschecken und Einchecken von Dateien und andere Quellcodeverwaltungsvorgänge werden von einem Quellcodeverwaltungsclient vorgenommen, z. B. [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-131">File check outs, check ins, and other source control operations are actually accomplished through a source control client, such as [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-132">Der Client wurde so entworfen, dass er mit dem Anbieter interagiert, um einer verteilten Benutzergruppe die Fähigkeiten des Anbieters zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-132">The client is designed to interact with the provider to make the provider's capabilities available to a distributed group of users.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-133">Mit einem Quellcodeverwaltungsclient können Benutzer die Dateien durchsuchen, die vom Anbieter gespeichert wurden, Dateien hinzufügen und löschen, Dateien ein- und auschecken sowie Kopien lokaler Dateien abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-133">Using a source control client, users can browse the files stored by the provider; add and delete files; check files in and out; and retrieve copies of local files.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d7fad-134">In dieser Dokumentation wird davon ausgegangen, dass Sie [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Visual SourceSafe als Quellcodeverwaltungsanbieter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-134">This documentation assumes that you are using [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Visual SourceSafe as your source control provider.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-135">Wenn Sie einen anderen Quellcodeverwaltungsanbieter verwenden, weichen die Beschreibungen in dieser Dokumentation möglicherweise in einigen Punkten von der ausgeführten Software ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-135">If you are using a different source control provider, you might see differences between this documentation and the software you are running.</span></span> <span data-ttu-id="d7fad-136">Wenn Sie Unterschiede feststellen, schlagen Sie in der entsprechenden Dokumentation des Quellcodeverwaltungsanbieters nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-136">If you see differences, consult the documentation for your source control provider.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="d7fad-137">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-137">Related Tasks</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="d7fad-138">**Aufgabe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-138">**Task**</span></span>|<span data-ttu-id="d7fad-139">**Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-139">**Topic**</span></span>|  
|<span data-ttu-id="d7fad-140">Optionen für die Quell Code Verwaltung festlegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-140">Set Source Control options</span></span>|[<span data-ttu-id="d7fad-141">Festlegen von Quellcodeverwaltungsoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-141">Set Source Control Options</span></span>](../../2014/database-engine/set-source-control-options.md)|  
|<span data-ttu-id="d7fad-142">Ändern von Quell Code Verwaltungs Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-142">Change source control Connections</span></span>|[<span data-ttu-id="d7fad-143">Ändern von Quellcodeverwaltungsverbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-143">Change Source Control Connections</span></span>](../../2014/database-engine/change-source-control-connections.md)|  
|<span data-ttu-id="d7fad-144">Ausschließen von Dateien aus der Quell Code Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-144">Exclude files from source control</span></span>|[<span data-ttu-id="d7fad-145">Ausschließen von Dateien aus der Quellcodeverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fad-145">Exclude Files from Source Control</span></span>](../../2014/database-engine/exclude-files-from-source-control.md)|  
  
  
