---
title: 'SQL Server verwaltete Sicherung in Azure: Interoperabilität und Koexistenz | Microsoft-Dokumentation'
description: In diesem Artikel wird SQL Server verwaltete Sicherung für die Microsoft Azure Interoperabilität und Koexistenz mit mehreren Features in SQL Server 2014 beschrieben.
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: backup-restore
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 78fb78ed-653f-45fe-a02a-a66519bfee1b
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 2e2839fc4755fe47504e42e5058a5da117888900
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701528"
---
# <a name="sql-server-managed-backup-to-azure-interoperability-and-coexistence"></a><span data-ttu-id="a5d1e-103">Verwaltete SQL Server-Sicherung in Azure: Interoperabilität und Koexistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-103">SQL Server Managed Backup to Azure: Interoperability and Coexistence</span></span>
  <span data-ttu-id="a5d1e-104">In diesem Thema wird [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Interoperabilität und -Koexistenz mit mehreren Funktionen in [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-104">This topic describes [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] interoperability and coexistence with several features in [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-105">Zu diesen Funktionen gehören: AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen, Datenbankspiegelung, Wartungspläne für Sicherungen, Protokollversand, Ad-hoc-Sicherungen, Datenbank trennen und Datenbank löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-105">These features include the following: AlwaysOn Availability Groups, Database Mirroring, Backup Maintenance Plans, Log Shipping, Ad hoc backups, Detach Database, and Drop Database.</span></span>  
  
### <a name="alwayson-availability-groups"></a><span data-ttu-id="a5d1e-106">AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-106">AlwaysOn Availability Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5d1e-107">AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen, die als reine Azure-Lösung für unterstützt werden [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-107">AlwaysOn Availability Groups that are configured as an Azure-only solution supported for [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-108">Lokale oder gemischte Konfigurationen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-108">On-premises only, or Hybrid AlwaysOn Availability Group configurations are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-109">Weitere Informationen und weitere Überlegungen finden [Sie unter Einrichten SQL Server verwalteten Sicherung in Azure für Verfügbarkeits Gruppen](../../2014/database-engine/setting-up-sql-server-managed-backup-to-windows-azure-for-availability-groups.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-109">For more information and other considerations, see [Setting up SQL Server Managed Backup to Azure for Availability Groups](../../2014/database-engine/setting-up-sql-server-managed-backup-to-windows-azure-for-availability-groups.md)</span></span>  
  
### <a name="database-mirroring"></a><span data-ttu-id="a5d1e-110">Datenbankspiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-110">Database Mirroring</span></span>  
 [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] <span data-ttu-id="a5d1e-111">wird nur für die Prinzipaldatenbank unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-111">is supported only on the principal database.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-112">Wenn sowohl die Prinzipaldatenbank als auch der Spiegel für die Verwendung von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] konfiguriert wurden, wird die gespiegelte Datenbank übersprungen und nicht gesichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-112">If both the principal and the mirror are configured to use [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)], the mirrored database is skipped and will not be backed up.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-113">Bei einem Failover startet [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] allerdings den Sicherungsprozess, sobald der Spiegel den Rollenwechsel abgeschlossen hat und online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-113">However, in the event of a failover, [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] will start the backup process after the mirror has completed role switching and is online.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-114">In diesem Fall werden die Sicherungen in einem neuen Container gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-114">The backups will be stored in a new container in this case.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-115">Wenn die Spiegeldatenbank nicht konfiguriert wird, um [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] im Falle eines Failovers zu verwenden, werden keine Sicherungen vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-115">If the mirror is not configured to use [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)], in the event of a failover, no backups are taken.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-116">Es wird empfohlen, [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] auf dem Prinzipalserver und dem Spiegelserver zu konfigurieren, sodass Sicherungen im Falle eines Failovers fortgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-116">We recommend that you configure [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] on both the principal and the mirror so backups continue in the event of a failover.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="a5d1e-117">Wenn Sie eine gespiegelte Datenbank auf einer Instanz mit [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Standardeinstellungen erstellen, kann es von Vorteil sein, [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Instanzstandards zu deaktivieren, damit sie nicht auf die gespiegelte Datenbank angewendet werden. Dann werden die Instanzstandards nach dem Konfigurieren der Prinzipal- und der Spiegeldatenbank erneut aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-117">If you are creating a mirrored database on an instance with [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] default settings, it may be preferable to disable [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] instance defaults, so they are not applied to the mirrored database, and then re-enable the instance defaults after configuring the Principal and the Mirror.</span></span>  
  
### <a name="maintenance-plan"></a><span data-ttu-id="a5d1e-118">Wartungsplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-118">Maintenance Plan</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5d1e-119">Wartungspläne für das Erstellen von Sicherungen für eine Datenbank werden nicht unterstützt, wenn [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] aktiviert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-119">Using Maintenance Plans for creating backups for a database when [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] is enabled is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-120">Wartungspläne führen zu fehlerhaften Protokollketten, und [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] ist eventuell nicht in der Lage, eine garantierte Wiederherstellbarkeit der Datenbank bei einer Wiederherstellung zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-120">Maintenance plans will cause broken log chain and [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] may not be able to support a guaranteed recoverability of the database during restore.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-121">Dies gilt auch, wenn [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] auf Instanzebene aktiviert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-121">This also applies when [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] is enabled at the instance level.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="a5d1e-122">Wartungspläne mit Kopiesicherungen werden unterstützt, wenn [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für dieselbe Datenbank oder Instanz konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-122">Maintenance Plans with Copy Only backups is supported with [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] configured for the same database or instance.</span></span>  
  
### <a name="log-shipping"></a><span data-ttu-id="a5d1e-123">Protokollversand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-123">Log Shipping</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5d1e-124">Protokollversand und [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] können nicht gleichzeitig für dieselbe Datenbank konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-124">You cannot configure Log Shipping and [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] for the same database at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-125">Dies würde die Wiederherstellbarkeit der Datenbank beim Verwenden der Funktionen beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-125">Doing so will affect the recoverability of the database using either functionality.</span></span>  
  
### <a name="ad-hoc-backups-using-transact-sql-and-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="a5d1e-126">Ad-hoc-Sicherungen mit Transact-SQL und SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-126">Ad Hoc Backups Using Transact-SQL and SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5d1e-127">Einmalige oder Ad-hoc-Sicherungen, die mit Transact-SQL oder SQL Server Management Studio außerhalb von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] erstellt werden, können den [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)]-Prozess beeinträchtigen, je nachdem, was für eine Sicherung durchgeführt und welches Speichermedium verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-127">Ad hoc or one time backups created outside [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] using Transact-SQL or SQL Server Management Studio may affect the [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] process depending on the type of backup and the storage media used.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-128">Protokoll Sicherungen in einem anderen Azure-Speicherkonto als [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] das, was verwendet wird, oder ein anderes Ziel als der Azure BLOB Storage-Dienst, führt zu einem Protokoll Ketten Umbruch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-128">Log backups to a different Azure storage account than what [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] is using, or any other destination than the Azure Blob storage service, will cause a log chain break.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-129">Es wird empfohlen, dass Sie die gespeicherte Prozedur [smart_admin. sp_backup_on_demand &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/managed-backup-sp-backup-on-demand-transact-sql) verwenden, um eine Sicherung für aktivierte Datenbanken zu initiieren [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-129">We recommend that you use the [smart_admin.sp_backup_on_demand &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/managed-backup-sp-backup-on-demand-transact-sql) stored procedure to initiate a backup on databases that have [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-130">Sie können entweder eine vollständige Datenbank- oder eine Protokollsicherung mithilfe dieser gespeicherten Prozedur initiieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-130">You can initiate either a full database or log backup using this stored procedure.</span></span>  
  
### <a name="drop-database-and-detach-database"></a><span data-ttu-id="a5d1e-131">Löschen und Trennen von Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-131">Drop Database and Detach Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5d1e-132">Wenn eine Datenbank, für die [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] aktiviert wurde, getrennt oder gelöscht wird, werden, obwohl keine weiteren Sicherungen mehr möglich sind, alle vorherigen Sicherungen im Speicher beibehalten, bis die festgelegte Beibehaltungsdauer erreicht ist. Zu diesem Zeitpunkt werden die Sicherungen gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-132">If a database that has [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] enabled is detached or dropped, although no additional backups are possible, the previous backups remain in the storage until the retention period has elapsed, at which point the backups will be purged.</span></span>  
  
### <a name="changes-to-recovery-model"></a><span data-ttu-id="a5d1e-133">Änderungen am Wiederherstellungsmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-133">Changes to Recovery Model</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a5d1e-134">Wenn Sie das Wiederherstellungs Modell einer Datenbank von **einfach** in **vollständig** oder **Massen protokolliert**ändern, haben Sie die Möglichkeit, [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für die Datenbank zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-134">If you change the recovery model of a database from **Simple** to **Full** or **Bulk-Logged**, you have the option of configuring [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] for the database.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-135">Aus Sicht von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] wird die Datenbank wie eine neue Datenbank behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-135">This will be considered like a new database from [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] perspective.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a5d1e-136">Wenn Sie das Wiederherstellungs Modell einer Datenbank von **vollständig** oder **Massen protokolliert** in **einfach**ändern, wird die [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] Sicherung nicht mehr geplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-136">If you change the recovery model of a database from **Full** or **Bulk-Logged** to **Simple**, that has [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] enabled, backup operations will no longer be scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-137">Die Beibehaltungszeitraumeinstellung bleibt weiterhin aktiv, und die Sicherungsdateien verbleiben im Speicherkonto, bis die Beibehaltungsdauer abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-137">The retention period setting will still be active and backup files will remain in the storage account until the retention period has elapsed.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-138">Wenn Sie die Sicherungen über diesen Zeitraum hinaus beibehalten möchten, laden Sie die Dateien entweder in ein anderes Speicherkonto oder auf ein lokales Speichermedium herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-138">If you want to retain the backups, we recommend that you download the files either to a different storage account or to an on-premises location.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-139">Die Konfigurationseinstellungen werden beibehalten und können wieder verwendet werden, wenn das Wiederherstellungs Modell wieder auf **vollständig** oder **Massen protokolliert** festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-139">The configuration settings are retained and can be reused if the recovery model is set back to **Full** or **Bulk-Logged** again.</span></span>  
  
### <a name="log-backups-using-other-backup-tools-or-custom-scripts"></a><span data-ttu-id="a5d1e-140">Protokollieren von Sicherungen mithilfe anderer Sicherungstools oder benutzerdefinierter Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-140">Log Backups Using Other Backup Tools or Custom Scripts</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5d1e-141">Wenn zwei Sicherungen konfiguriert werden, um Protokollsicherungen für dieselbe Datenbank auszuführen, führt dies zu einer Unterbrechung der Sicherungsprotokollkette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-141">Any two backups that are configured to perform log backups on the same database will cause break in the backup log chain.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-142">Obwohl [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] versucht, die Unterbrechung in der Sicherungskette zu beheben, indem bei Erkennung einer Unterbrechung eine vollständige Sicherung geplant wird, müssen in der Folge regelmäßig Unterbrechnungen und Protokollsicherungen von zwei konkurrierenden Tools behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-142">Although [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] will attempt to remedy the break in the backup chain by scheduling full backups when a break in chain is detected, this means keeping up continuously with periodic breaks and log backups performed by two competing tools.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-143">Das kann sich negativ auf die Wiederherstellbarkeit der Datenbank auswirken, da von keinem Tool erwartet werden kann, dass es über einen vollständigen Satz aufeinander folgender Sicherungen verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-143">This can also potentially affect the recoverability of the database since no one tool can be expected to have a full set of backup in sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-144">Obwohl dies für zwei beliebige Protokollsicherungsfunktionen oder -tools gilt, ist es hilfreich, die unten beschriebenen, spezifischen Beispiele zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-144">Although this applies to any two features or tools performing log backups,, it is useful to call out specific examples as described below.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-145">Diese bilden auch die Grundlage für die Erörterung weiterer Probleme, die bei der Konfiguration von Wartungsplänen oder dem Protokollversand auftreten, wie in früheren Abschnitten dieses Themas beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-145">This is also the basis for the issues with configuring maintenance plans or log shipping as described in earlier sections of this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5d1e-146">**Data Protection Manager (DPM)-basierte Sicherungen:** Mit Microsoft Data Protection Manager können Sie vollständige und inkrementelle Sicherungen durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-146">**Data Protection Manager (DPM) based backups:** Microsoft Data Protection Manager allows you to do full and incremental backups.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-147">Die inkrementellen Sicherungen sind Protokollsicherungen, die nach der Erstellung einer T-Protokollsicherung Protokollkürzungen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-147">The incremental backups are log backups that do perform a log truncation after creating a T-log backup.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-148">Daher wird die Konfiguration von DPM und [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für dieselbe Datenbank nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-148">So configuring both DPM and [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] for the same database is not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5d1e-149">**Tools oder Skripts von Drittanbietern:** Drittanbieter Tools oder-Skripts, die Protokoll Sicherungen durchführen, die Protokoll abkürzen, sind nicht mit kompatibel [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] und werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-149">**Third Party Tools or Scripts:** Any third party tool or scripts that perform log backups causing log truncation is incompatible with [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)], and is not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5d1e-150">Wenn Sie [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] für eine Daten Bank Instanz aktiviert haben und eine Ad-hoc-Sicherung erstellen möchten, können Sie entweder die [smart_admin. sp_backup_on_demand &#40;gespeicherten Prozeduren von Transact-&#41;SQL](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/managed-backup-sp-backup-on-demand-transact-sql) verwenden, wie im vorherigen Abschnitt beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-150">If you have [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] enabled for a database instance, and you want to take an ad hoc backup you can either use the [smart_admin.sp_backup_on_demand &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/managed-backup-sp-backup-on-demand-transact-sql) stored procedure as described in the earlier section.</span></span> <span data-ttu-id="a5d1e-151">Wenn Sie Sicherungen außerdem regelmäßig außerhalb von [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)] planen oder ausführen müssen, können Sie Kopiesicherungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-151">If you also have a need to schedule or un backups periodically outside of [!INCLUDE[ss_smartbackup](../includes/ss-smartbackup-md.md)], you can use the Copy Only Backup.</span></span>  <span data-ttu-id="a5d1e-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Kopiesicherungen &#40;SQL Server&#41;](../relational-databases/backup-restore/copy-only-backups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d1e-152">For more information, see [Copy-Only Backups &#40;SQL Server&#41;](../relational-databases/backup-restore/copy-only-backups-sql-server.md).</span></span>  
  
  
