---
title: Transaktions Isolations Stufen Speicher optimierte Tabellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: seo-dt-2019
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: in-memory-oltp
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 8a6a82bf-273c-40ab-a101-46bd3615db8a
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 5ee0ba17dc999c9076ca4622d47db28b8200b851
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698474"
---
# <a name="transaction-isolation-levels-in-memory-optimized-tables"></a><span data-ttu-id="c66e5-102">Transaktions Isolations Stufen in Speicher optimierten Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-102">Transaction Isolation Levels in memory-optimized tables</span></span>

  <span data-ttu-id="c66e5-103">Die folgenden Isolations Stufen werden für Transaktionen unterstützt, die auf Speicher optimierte Tabellen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-103">The following isolation levels are supported for transactions that access memory-optimized tables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c66e5-104">SNAPSHOT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-104">SNAPSHOT</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c66e5-105">REPEATABLE READ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-105">REPEATABLE READ</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c66e5-106">SERIALIZABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-106">SERIALIZABLE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c66e5-107">READ COMMITTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-107">READ COMMITTED</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-108">Die Transaktionsisolationsstufe kann als Teil des Atomic-Blocks einer systemintern kompilierten gespeicherten Prozedur angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-108">The transaction isolation level can be specified as part of the atomic block of a natively compiled stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-109">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE PROCEDURE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-procedure-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-109">For more information, see [CREATE PROCEDURE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-procedure-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-110">Beim Zugriff auf speicheroptimierte Tabellen von interpretiertem [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] aus kann die Isolationsstufe mithilfe von Hinweisen auf Tabellenebene angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-110">When accessing memory-optimized tables from interpreted [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)], the isolation level can be specified using table-level hints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-111">Sie müssen die Transaktionsisolationsstufe angeben, wenn Sie eine systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-111">You must specify the transaction isolation level when you define a natively compiled stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-112">Die Angabe der Isolationsstufe in Tabellenhinweisen ist beim Zugriff auf speicheroptimierte Tabellen über Benutzertransaktionen in interpretiertem [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-112">You must specify the isolation level in table hints when accessing memory-optimized tables from user transactions in interpreted [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Richtlinien für Transaktions Isolations Stufen mit Speicher optimierten Tabellen](../relational-databases/in-memory-oltp/memory-optimized-tables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-113">For more information, see [Guidelines for Transaction Isolation Levels with Memory-Optimized Tables](../relational-databases/in-memory-oltp/memory-optimized-tables.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-114">Die Isolationsstufe READ COMMITTED wird für speicheroptimierte Tabellen mit Autocommittransaktionen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-114">The isolation level READ COMMITTED is supported for memory-optimized tables with autocommit transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-115">READ COMMITTED ist in Benutzertransaktionen oder in einem atomaren Block nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-115">READ COMMITTED is not valid in user transactions or in an atomic block.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-116">READ COMMITTED wird mit expliziten oder impliziten Benutzertransaktionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-116">READ COMMITTED is not supported with explicit or implicit user transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-117">Die READ_COMMITTED_SNAPSHOT-Isolationsstufe wird für speicheroptimierte Tabellen mit Autocommittransaktionen und nur dann unterstützt, wenn die Abfrage nicht auf datenträgerbasierte Tabellen zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-117">Isolation level READ_COMMITTED_SNAPSHOT is supported for memory-optimized tables with autocommit transactions and only if the query does not access any disk-based tables.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-118">Zudem können Transaktionen, die mit interpretiertem [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] mit SNAPSHOT-Isolation gestartet werden, nicht auf speicheroptimierte Tabellen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-118">In addition, transactions that are started using interpreted [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] with SNAPSHOT isolation cannot access memory-optimized tables.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-119">Transaktionen, die interpretiertes [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] mit REPEATABLE READ- oder SERIALIZABLE-Isolation verwenden, müssen mit SNAPSHOT-Isolation auf speicheroptimierte Tabellen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-119">Transactions that are use interpreted [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] with either REPEATABLE READ or SERIALIZABLE isolation must access memory-optimized tables using SNAPSHOT isolation.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-120">Weitere Informationen zu diesem Szenario finden Sie unter [Container übergreifende Transaktionen](cross-container-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-120">For more information about this scenario, see [Cross-Container Transactions](cross-container-transactions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-121">Die Standardisolationsstufe in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]ist READ COMMITTED.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-121">READ COMMITTED is the default isolation level in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-122">Wenn die Isolationsstufe der Sitzung READ COMMITED (oder niedriger) ist, können Sie eine der folgenden Maßnahmen ergreifen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-122">When the isolation level of the session is READ COMMITED (or lower), you can do one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c66e5-123">Verwenden Sie zum Zugreifen auf die speicheroptimierte Tabelle explizit einen Hinweis für eine höhere Isolationsstufe (z. B. WITH (SNAPSHOT)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-123">Explicitly use a higher isolation level hint for accessing the memory-optimized table (for example, WITH (SNAPSHOT)).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c66e5-124">Geben Sie die SET-Option `MEMORY_OPTIMIZED_ELEVATE_TO_SNAPSHOT` an. Damit wird die Isolationsstufe für speicheroptimierte Tabellen auf SNAPSHOT festgelegt (wie bei der Einbindung von WITH(SNAPSHOT)-Hinweisen für alle speicheroptimierten Tabellen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-124">Specify the `MEMORY_OPTIMIZED_ELEVATE_TO_SNAPSHOT` set option, which will set the isolation level for memory-optimized tables to SNAPSHOT (as if you included WITH(SNAPSHOT) hints to every memory-optimized table).</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-125">Weitere Informationen zu `MEMORY_OPTIMIZED_ELEVATE_TO_SNAPSHOT` finden Sie unter [ALTER DATABASE SET-Optionen &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-set-options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-125">For more information about `MEMORY_OPTIMIZED_ELEVATE_TO_SNAPSHOT`, see [ALTER DATABASE SET Options &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql-set-options).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-126">Falls die Isolationsstufe der Sitzung READ COMMITTED ist, können Sie alternativ Autocommittransaktionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-126">Alternatively, if the isolation level of the session is READ COMMITTED, you can use autocommit transactions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-127">SNAPSHOT-Transaktionen, die in interpretiertem [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] gestartet werden, können nicht auf speicheroptimierte Tabellen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-127">SNAPSHOT transactions started in interpreted [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] cannot access memory-optimized tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-128">Die Transaktionsisolationsstufen, die für speicheroptimierte Tabellen unterstützt werden, bieten dieselben logischen Garantien wie datenträgerbasierte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-128">The transaction isolation levels supported for memory-optimized tables provide the same logical guarantees as disk-based tables.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-129">Zum Bereitstellen von Isolationsstufengarantien wird ein anderer Mechanismus verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-129">The mechanism used for providing isolation level guarantees is different.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-130">Für datenträgerbasierte Tabellen werden die meisten Isolationsstufengarantien durch Sperren implementiert, wodurch Blockierungskonflikte verhindert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-130">For disk-based tables, most isolation level guarantees are implemented using locking, which prevent conflicts through blocking.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-131">Bei speicheroptimierten Tabellen werden die Garantien mithilfe eines Konflikterkennungsmechanismus erzwungen, der die Anwendung von Sperren verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-131">For memory-optimized tables, the guarantees are enforced using a conflict detection mechanism, which avoids the need to take locks.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-132">Die Ausnahme besteht in der SNAPSHOT-Isolation bei datenträgerbasierten Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-132">The exception is SNAPSHOT isolation on disk-based tables.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-133">Die entsprechende Implementierung ähnelt der SNAPSHOT-Isolation bei speicheroptimierten Tabellen mit einem Konflikterkennungsmechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-133">This is implemented similarly to SNAPSHOT isolation on memory-optimized tables using a conflict detection mechanism.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-134">SNAPSHOT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-134">SNAPSHOT</span></span>  
 <span data-ttu-id="c66e5-135">Diese Isolationsstufe gibt an, dass die von einer beliebigen Anweisung in einer Transaktion gelesenen Daten der im Hinblick auf Transaktionen konsistenten Version der Daten entsprechen, die zu Beginn der Transaktion vorhanden waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-135">This isolation level specifies that data read by any statement in a transaction will be the transactionally consistent version of the data that existed at the start of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-136">Die Transaktion kann nur Datenänderungen erkennen, für die vor dem Beginn der Transaktion ein Commit ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-136">The transaction can only recognize data modifications that were committed before the start of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-137">Datenänderungen, die nach Beginn der aktuellen Transaktion von anderen Transaktionen vorgenommen wurden, sind für in der aktuellen Transaktion ausgeführte Anweisungen nicht sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-137">Data modifications made by other transactions after the start of the current transaction are not visible to statements executing in the current transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-138">Die Anweisungen in einer Transaktion erhalten eine Momentaufnahme der Daten, für die ein Commit ausgeführt wurde, wie sie zu Beginn der Transaktion vorhanden waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-138">The statements in a transaction get a snapshot of the committed data as it existed at the start of the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-139">Schreibvorgänge (Updates, Einfügungen und Löschungen) sind immer vollständig von anderen Transaktionen isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-139">Write operations (updates, inserts and deletes) are always fully isolated from other transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-140">Daher können die Schreibvorgänge einer SNAPSHOT-Transaktion mit den Schreibvorgängen anderer Transaktionen in Konflikt geraten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-140">Therefore, the write operations in a SNAPSHOT transaction can conflict with write operations by other transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-141">Wenn die aktuelle Transaktion versucht, eine Zeile zu aktualisieren oder zu löschen, die durch eine andere Transaktion aktualisiert oder gelöscht wurde, für die ein Commit ausgeführt wurde, nachdem die aktuelle Transaktion gestartet wurde, wird die Transaktion mit der folgenden Fehlermeldung beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-141">When the current transaction attempts to update or delete a row that has been updated or deleted by another transaction that committed after the current transaction started, the transaction terminates with the following error message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-142">Fehler 41302.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-142">Error 41302.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-143">Für die aktuelle Transaktion wurde versucht, einen Datensatz in der Tabelle X zu aktualisieren, der aktualisiert wurde, nachdem diese Transaktion gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-143">The current transaction attempted to update a record in table X that has been updated since this transaction started.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-144">Die Transaktion wurde abgebrochen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-144">The transaction was aborted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-145">Wenn die aktuelle Transaktion versucht, eine Zeile mit dem gleichen Primärschlüsselwert wie eine Zeile einzufügen, die durch eine andere Transaktion eingefügt wurde, für die vor der aktuellen Transaktion ein Commit ausgeführt wurde, kommt es zu einem Commitfehler mit der folgenden Fehlermeldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-145">When the current transaction attempts to insert a row with the same primary key value as a row that was inserted by another transaction that committed before the current transaction, there will be a failure to commit with the following error message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-146">Fehler 41325.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-146">Error 41325.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-147">Für die aktuelle Transaktion wurde aufgrund eines serialisierbaren Überprüfungsfehlers kein Commit ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-147">The current transaction failed to commit due to a serializable validation failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-148">Wenn eine Transaktion in eine Tabelle schreibt, die gelöscht wird, bevor für die Transaktion ein Commit ausgeführt wird, wird die Transaktion mit folgender Fehlermeldung beendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-148">If a transaction writes to a table that is dropped before the transaction commits, the transaction terminates with the following error message:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-149">Fehler 41305.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-149">Error 41305.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-150">Fehler beim Ausführen eines Commits für die aktuelle Transaktion aufgrund eines REPEATABLE READ-Überprüfungsfehlers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-150">The current transaction failed to commit due to a repeatable read validation failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-151">REPEATABLE READ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-151">REPEATABLE READ</span></span>  
 <span data-ttu-id="c66e5-152">Diese Isolationsstufe enthält die Garantien, die von der SNAPSHOT-Isolationsstufe gegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-152">This isolation level includes the guarantees given by SNAPSHOT isolation level.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-153">Darüber hinaus garantiert REPEATABLE READ, dass Zeilen, die von der Transaktion zum Zeitpunkt der Ausführung des Commits durch die Transaktion gelesen werden, nicht von einer anderen Transaktion geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-153">In addition, REPEATABLE READ guarantees that for any row that is read by the transaction, at the time the transaction commits the row has not been changed by any other transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-154">Jeder Lesevorgang der Transaktion kann bis zum Ende der Transaktion wiederholt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-154">Every read operation in the transaction is repeatable up to the end of the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-155">Wenn die aktuelle Transaktion eine Zeile gelesen hat, die durch eine andere Transaktion aktualisiert wurde, für die vor der aktuellen Transaktion ein Commit ausgeführt wurde, schlägt der Commit mit der folgenden Fehlermeldung fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-155">If the current transaction has read any row that has then been updated by another transaction that has committed before the current transaction, the commit fails with the following error message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-156">Fehler 41305.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-156">Error 41305.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-157">Fehler beim Ausführen eines Commits für die aktuelle Transaktion aufgrund eines REPEATABLE READ-Überprüfungsfehlers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-157">The current transaction failed to commit due to a repeatable read validation failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-158">SERIALIZABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-158">SERIALIZABLE</span></span>  
 <span data-ttu-id="c66e5-159">Diese Isolationsstufe umfasst die durch REPEATABLE READ gewährten Garantien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-159">This isolation level includes the guarantees given by REPEATABLE READ.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-160">Zwischen der Momentaufnahme und dem Ende der Transaktion sind keine Phantomzeilen aufgetreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-160">No phantom rows have appeared between the snapshot and the end of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-161">Phantomzeilen entsprechen der Filterbedingung einer Auswahl, eines Updates oder einer Löschung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-161">Phantom rows match the filter condition of a select, update, or delete.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-162">Die Transaktion wurde ausgeführt, als seien keine gleichzeitigen Transaktionen vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-162">The transaction is executed as if there are no concurrent transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-163">Alle Aktionen erfolgen praktisch an einem einzelnen serialisierungspunkt (comtzeit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-163">All actions virtually occur at a single serialization point (commit time).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-164">Wenn eine dieser Garantien verletzt wird, kann für die Transaktion kein Commit ausgeführt werden, und es wird die folgende Fehlermeldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-164">If any of these guarantees is violated, the transaction fails to commit with the following error message:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c66e5-165">Fehler 41325.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-165">Error 41325.</span></span> <span data-ttu-id="c66e5-166">Für die aktuelle Transaktion wurde aufgrund eines serialisierbaren Überprüfungsfehlers kein Commit ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-166">The current transaction failed to commit due to a serializable validation failure.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c66e5-167">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-167">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c66e5-168">[Grundlegendes zu Transaktionen in Speicher optimierten Tabellen](../../2014/database-engine/understanding-transactions-on-memory-optimized-tables.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-168">[Understanding Transactions on Memory-Optimized Tables](../../2014/database-engine/understanding-transactions-on-memory-optimized-tables.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c66e5-169">[Richtlinien für Transaktions Isolations Stufen mit Speicher optimierten Tabellen](../relational-databases/in-memory-oltp/memory-optimized-tables.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-169">[Guidelines for Transaction Isolation Levels with Memory-Optimized Tables](../relational-databases/in-memory-oltp/memory-optimized-tables.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c66e5-170">Richtlinien zur Wiederholungslogik für Transaktionen auf speicheroptimierten Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c66e5-170">Guidelines for Retry Logic for Transactions on Memory-Optimized Tables</span></span>](../../2014/database-engine/guidelines-for-retry-logic-for-transactions-on-memory-optimized-tables.md)  
  
  
