---
title: Dashboard des Hilfsprogramms (SQL Server-Hilfsprogramm) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 999eb741-4a60-43f6-ab37-2df7dce845c1
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 1e6f59eca0aaaee0d0fc79f267a781b650fb3d58
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87700166"
---
# <a name="utility-dashboard-sql-server-utility"></a><span data-ttu-id="17941-102">Dashboard des Hilfsprogramms (SQL Server-Hilfsprogramm)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-102">Utility Dashboard (SQL Server Utility)</span></span>
  <span data-ttu-id="17941-103">Um Daten im Dashboard des [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramms anzuzeigen, wählen Sie den obersten Knoten in der Struktur des Hilfsprogramm-Explorers aus: Hilfsprogramm<UCP_Name>\\(ComputerName\UCP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-103">To see data in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Utility dashboard, select the top node in the Utility Explorer tree - labeled "Utility<UCP_Name>\\(ComputerName\UCP)."</span></span> <span data-ttu-id="17941-104">Das Dashboard enthält Zusammenfassungs- und Detaildaten aus allen verwalteten Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] und allen Datenebenenanwendungen im [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]-Hilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-104">The dashboard includes summary and detail data from all managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] and all data-tier applications in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span> <span data-ttu-id="17941-105">Zum Aktualisieren der Dashboarddaten klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den obersten Knoten in der Struktur des Hilfsprogramm-Explorers und wählen dann **Aktualisieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-105">To refresh data in the dashboard, right-click the top node in the Utility Explorer tree, and select **Refresh**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-106">Weitere Informationen zum Erstellen eines Steuerungspunkts für das Hilfsprogramm finden Sie unter [Erstellen eines Steuerungspunkts für das SQL Server-Hilfsprogramm &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../relational-databases/manage/create-a-sql-server-utility-control-point-sql-server-utility.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-106">For more information about how to create a utility control point, see [Create a SQL Server Utility Control Point &#40;SQL Server Utility&#41;](../relational-databases/manage/create-a-sql-server-utility-control-point-sql-server-utility.md).</span></span> <span data-ttu-id="17941-107">Weitere Informationen zum Hinzufügen einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] zum [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm finden Sie unter [Registrieren einer Instanz von SQL Server &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../relational-databases/manage/enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-107">For more information about how to add an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Utility, see [Enroll an Instance of SQL Server &#40;SQL Server Utility&#41;](../relational-databases/manage/enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
## <a name="ui-element-list"></a><span data-ttu-id="17941-108">Liste der Benutzeroberflächenelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-108">UI element list</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-109">Zustand der verwalteten Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-109">Managed Instance Health</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-110">Der Zustand verwalteter Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] wird links im Inhaltsbereich des Hilfsprogramm-Explorers angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-110">Health status for managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] is displayed on the left side of the Utility Explorer content pane.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-111">Die Zustandsparameter für verwaltete Instanzen lauten wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-111">Managed Instance Health parameters are as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-112">CPU-Auslastung für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-112">CPU utilization for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-113">Auslastung der Datenbankdatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-113">Database file utilization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-114">Speicherplatzauslastung auf Speichervolumes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-114">Storage volume space utilization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-115">CPU-Auslastung für den Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-115">CPU utilization for the computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-116">Der Status jedes Parameters ist in drei Kategorien unterteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-116">Status for each parameter is divided into three categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-117">Normal ausgelastet – Die Anzahl verwalteter Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , die nicht gegen Richtlinien zur Ressourcennutzung verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-117">Well-utilized - Number of managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] which are not violating resource utilization policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-118">Unterausgelastet – Die Anzahl verwalteter Ressourcen, die gegen Richtlinien zur Unterauslastung von Ressourcen verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-118">Underutilized - Number of managed resources which are violating resource underutilization policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-119">Überausgelastet – Die Anzahl verwalteter Ressourcen, die gegen Richtlinien zur Überauslastung von Ressourcen verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-119">Overutilized - Number of managed resources which are violating resource overutilization policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-120">Keine Daten verfügbar – Für verwaltete Instanzen von SQL Server sind keine Daten verfügbar, weil die Instanz von SQL Server entweder gerade erst registriert und der erste Datensammlungsvorgang noch nicht abgeschlossen wurde oder weil bei der verwalteten Instanz von SQL Server ein Problem im Hinblick auf die Sammlung und das Upload von Daten auf den UCP aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-120">No Data Available - Data is not available for managed instances of SQL Server either because the instance of SQL Server has just been enrolled and the first data collection operation has not completed, or because there is a problem with the managed instance of SQL Server collecting and uploading data to the UCP.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-121">Der ausführliche Status für Zustandsparameter kann an verschiebbaren Indikatoren abgelesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-121">Detailed status for each health parameter is listed in sliding indicators.</span></span> <span data-ttu-id="17941-122">Der Teil rechts von den verschiebbaren Indikatoren zeigt an, wie viele verwaltete Instanzen sich in jeder Statuskategorie befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-122">The fraction to the right of the sliding indicators shows how many managed instances are in each status category.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-123">Um eine gefilterte Sicht einer verwalteten Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] oder einer Datenebenenanwendung zu erstellen, klicken Sie auf den Link für eine Auslastungskategorie neben dem entsprechenden verschiebbaren Indikator im Hilfsprogrammdashboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-123">To create a filtered view of a managed instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] or a data-tier application, click on the link for a utilization category next to its sliding indicator in the Utility dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="17941-124">Wenn Sie z. B. im Bereich **Inhalt des Hilfsprogramm-Explorers** auf **Überausgelastete Instanz-CPU** klicken, erstellt SSMS eine gefilterte Listenansicht von verwalteten Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , die auf der Grundlage der aktuellen Richtlinieneinstellungen eine überausgelastete CPU haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-124">For example, if you click on **Overutilized Instance CPU** in the **Utility Explorer Content** pane, SSMS creates a filtered list view of managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] that have overutilized CPU based on current policy settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-125">Beachten Sie, dass der entsprechende Knoten im Hilfsprogramm-Explorer-Navigationsbereich mit **(gefiltert)** angefügt wird, wenn Sie auf einen Link für eine Auslastungskategorie klicken, d.h., **Verwaltete Instanzen** wird als **Verwaltete Instanzen (gefiltert)** bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-125">Notice that when you click on a link for a utilization category, the corresponding node in the Utility Explorer navigation pane is appended with **(filtered)** - that is, **Managed Instances** is labeled **Managed Instances (filtered)**.</span></span> <span data-ttu-id="17941-126">Um Filtereinstellungen anzuzeigen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten im Navigationsbereich, wählen Sie **Filter**aus, und klicken Sie dann auf **Filtereinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-126">To view filter settings, right-click on the node in the navigation pane and select **Filter**, then click on **Filter Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="17941-127">Um Filtereinstellungen zu löschen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten im Navigationsbereich, wählen **Filter** aus und klicken dann auf **Filter entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-127">To clear filter settings, right-click on the node in the navigation pane and select **Filter**, then click on **Remove Filter**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-128">Weitere Informationen zum Anzeigen des Zustands einzelner Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] bzw. zum Anzeigen oder Ändern der Einstellungen für die Richtlinienkonfiguration finden Sie unter [Details zu verwalteten Instanzen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../2014/database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-128">For more information about viewing health status for individual instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], or to view or change policy configuration settings, see [Managed Instance Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../2014/database-engine/managed-instance-details-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-129">Hilfsprogrammzusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-129">Utility Summary</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-130">Zeigt die Anzahl der verwalteten Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] und die Anzahl der Datenebenenanwendungen an, die vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramm verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-130">Displays the number of managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] and the number of data-tier applications managed by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Utility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-131">Zustand der Datenebenenanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-131">Data-tier Application Health</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-132">Der Zustand der Datenebenenanwendungen wird rechts im Inhaltsbereich des Hilfsprogramm-Explorers angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-132">Health status for data-tier applications is displayed on the right side of the Utility Explorer content pane.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-133">Die Zustandsparameter für Datenebenenanwendungen lauten wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-133">Data-tier Application Health parameters are as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-134">CPU-Auslastung für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-134">CPU utilization for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-135">Auslastung der Datenbankdatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-135">Database file utilization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-136">Speicherplatzauslastung auf Speichervolumes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-136">Storage volume space utilization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-137">CPU-Auslastung für den Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-137">CPU utilization for the computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-138">Der Status jedes Parameters ist in drei Kategorien unterteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-138">Status for each parameter is divided into three categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-139">Normal ausgelastet – Die Anzahl der Datenebenenanwendungen, die nicht gegen Richtlinien zur Ressourcennutzung verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-139">Well-utilized - Number of data-tier applications which are not violating resource utilization policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-140">Überausgelastet – Die Anzahl der Datenebenenanwendungen, die gegen Richtlinien zur Überauslastung von Ressourcen verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-140">Overutilized - Number of data-tier applications which are violating resource overutilization policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-141">Unterausgelastet – Die Anzahl der Datenebenenanwendungen, die gegen Richtlinien zur Unterauslastung von Ressourcen verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-141">Underutilized - Number of data-tier applications which are violating resource underutilization policies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-142">Keine Daten verfügbar – Für Datenebenenanwendungen sind keine Daten verfügbar, weil die verwaltete Instanz von SQL Server, die die Datenebenenanwendung enthält, keine Daten übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-142">No Data Available - Data is not available for data-tier applications because the managed instance of SQL Server that contains the data-tier application is not reporting data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-143">Der ausführliche Status für Zustandsparameter kann an verschiebbaren Indikatoren abgelesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-143">Detailed status for each health parameter is listed in sliding indicators.</span></span> <span data-ttu-id="17941-144">Der Teil rechts neben den verschiebbaren Indikatoren zeigt an, wie viele Datenebenenanwendungen in jeder Statuskategorie enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-144">The fraction to the right of the sliding indicators shows how many data-tier applications are in each status category.</span></span> <span data-ttu-id="17941-145">Weitere Informationen zum Anzeigen des Zustands einzelner Datenebenenanwendungen bzw. zum Anzeigen oder Ändern der Richtlinienkonfigurationseinstellungen finden Sie unter [Details zu bereitgestellten Datenebenenanwendungen &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../../2014/database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-145">For more information about viewing health status for individual data-tier applications, or to view or change policy configuration settings, see [Deployed Data-tier Application Details &#40;SQL Server Utility&#41;](../../2014/database-engine/deployed-data-tier-application-details-sql-server-utility.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-146">Verlauf der Auslastung des Hilfsprogrammspeichers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-146">Utility Storage Utilization History</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-147">Der Verlauf der Auslastung wird in einem Zeitdiagramm unten im Dashboard des [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Hilfsprogramms angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-147">Utilization history is shown in a time graph at the bottom of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Utility dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="17941-148">Die Zeitangaben zeigen das lokale Datum und die lokale Uhrzeit des UCPs unter Verwendung des datetime-Datentyps an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-148">Note that time data show the UCP local date and time using the datetime data type.</span></span> <span data-ttu-id="17941-149">Weitere Informationen finden Sie unter dem Thema [datetime (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164071) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-149">For more information, see the [datetime (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164071) topic in SQL Server Books Online.</span></span> <span data-ttu-id="17941-150">Beachten Sie bei Verwendung des Hilfsprogramm-Objektmodells, dass SSMS den datetimeoffset-Datentyp verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-150">When using the Utility object model, note that SSMS uses the datetimeoffset data type.</span></span> <span data-ttu-id="17941-151">Weitere Informationen finden Sie unter dem Thema [datetimeoffset (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=141713) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-151">For more information, see the [datetimeoffset (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=141713) topic in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-152">Verwenden Sie die Optionsfelder links neben dem Anzeigebereich, um den Berichtszeitraum für das Diagramm zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-152">Use the radio buttons to the left of the display area to change the reporting period for the graph.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-153">Die Optionen für das Berichtsintervall lauten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-153">Options for the reporting interval are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-154">1 Tag, in Intervallen von 15 Minuten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-154">1 Day, displayed in 15-minute intervals.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-155">1 Woche, in Intervallen von 1 Tag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-155">1 Week, displayed in 1-day intervals.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-156">1 Monat, in Intervallen von 1 Woche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-156">1 Month, displayed in 1-week intervals.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17941-157">1 Jahr, in Intervallen von 1 Monat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-157">1 Year, displayed in 1-month intervals.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-158">Nachdem Sie eine Änderung am Berichtsintervall vorgenommen haben, werden die Daten automatisch aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-158">After you make a change to the reporting interval, the data refreshes automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17941-159">Auslastung des Hilfsprogrammspeichers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-159">Utility Storage Utilization</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-160">Im Kreisdiagramm zur Speicherplatzauslastung unten rechts im Dashboard wird das Verhältnis von belegtem Speicherplatz zu freiem Speicherplatz auf Volumes angezeigt, die sich auf Computern mit verwalteten Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-160">In the bottom right of the dashboard, the storage utilization pie chart displays the ratio of used space to free space on volumes residing on computers that contain managed instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="17941-161">Die Daten in dieser Anzeige werden alle 15 Minuten aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-161">Data for this display are refreshed every 15 minutes.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="17941-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-162">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-163">[Verwenden des Hilfsprogramm-Explorers zum Verwalten des SQL Server-Hilfsprogramms](../relational-databases/manage/use-utility-explorer-to-manage-the-sql-server-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-163">[Use Utility Explorer to Manage the SQL Server Utility](../relational-databases/manage/use-utility-explorer-to-manage-the-sql-server-utility.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="17941-164">[Registrieren Sie eine Instanz von SQL Server &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;](../relational-databases/manage/enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-164">[Enroll an Instance of SQL Server &#40;SQL Server Utility&#41;](../relational-databases/manage/enroll-an-instance-of-sql-server-sql-server-utility.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="17941-165">Ändern der Definition von Ressourcenintegritätsrichtlinien &#40;SQL Server-Hilfsprogramm&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17941-165">Modify a Resource Health Policy Definition &#40;SQL Server Utility&#41;</span></span>](../relational-databases/manage/modify-a-resource-health-policy-definition-sql-server-utility.md)  
  
  
