---
title: Anzeigen von Ereignis Sitzungsdaten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ac742a01-2a95-42c7-b65e-ad565020dc49
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: eaeb5fd22b95b8f1056b8dce9e3c7d683b52602f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724885"
---
# <a name="view-event-session-data"></a><span data-ttu-id="de17e-102">Anzeigen von Ereignissitzungsdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-102">View Event Session Data</span></span>
  <span data-ttu-id="de17e-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Sie mithilfe der Anzeigebenutzeroberfläche erweiterte Ereignisdaten anzeigen und analysieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-103">This topic describes using the display user interface to see and analyze extended event data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-104">Anzeigen von Zieldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-104">View Target Data</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-105">Arbeiten mit Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-105">Working With Data</span></span>  
  
## <a name="view-target-data"></a><span data-ttu-id="de17e-106">Anzeigen von Zieldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-106">View Target Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-107">Sie können die am angegebenen Ziel gesammelten Daten in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-107">You can display the data collected into the specified target within [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="view-target-data"></a><span data-ttu-id="de17e-108">Anzeigen von Zieldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-108">View Target Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-109">So zeigen Sie Zieldaten an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-109">To view target data:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-110">Erweitern Sie im Objekt-Explorer **Verwaltung**, erweitern Sie **Erweiterte Ereignisse**, erweitern Sie **Sitzungen**und dann eine Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-110">In Object Explorer, expand **Management**, **Extended Events**, **Sessions**, and then a session.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-111">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Zielnamen, und klicken Sie dann auf **Zieldaten anzeigen** , um die Zieldaten anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-111">Right-click the target name, and then click **View Target Data** to display the target data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de17e-112">Das Zieldatenfenster wird auf der Standardansicht angezeigt und enthält die Zieldaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-112">The target data window appears in default view and displays the target data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-113">Hinweise zum Anzeigen von Zieldaten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-113">Notes on viewing target data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-114">Zieldaten sind für das ETW-Ziel nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-114">Target data is not available for the ETW target.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-115">Um die ring_buffer-Daten im XML-Format anzuzeigen, klicken Sie im Zieldatenfenster auf den Link für die **ring_buffer-Zieldaten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-115">To view the ring_buffer data in xml format, in the target data window click the **ring_buffer target data** link.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-116">Die Datei ring_buffer.xml wird im XML-Editor angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-116">The ring_buffer.xml file appears in the xml editor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-117">Zeigen Sie für ein event_file-Ziel die Dateizieldaten (XEL-Datei) mithilfe einer der folgenden Methoden an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-117">For an event_file target, view the file target data (.XEL file) using one of the following methods:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-118">Verwenden Sie Datei > in öffnen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-118">Use File -> Open in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-119">Verschieben Sie die Datei per Drag & amp; Drop in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-119">Drag and drop the file into [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> 
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-120">Doppelklicken Sie auf die XEL-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-120">Double click the .XEL file.</span></span>  
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-121">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]mit der rechten Maustaste auf eine aktive Sitzung für erweiterte Ereignisse, und wählen Sie Zieldaten anzeigen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-121">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)], right click on a running Extended Events session and select View Target Data.</span></span> 
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-122">[fn_xe_file_target_read_file](/sql/relational-databases/system-functions/sys-fn-xe-file-target-read-file-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-122">[fn_xe_file_target_read_file](/sql/relational-databases/system-functions/sys-fn-xe-file-target-read-file-transact-sql).</span></span>
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-123">Verwenden Sie PowerShell Read-sqlxevent im [SqlServer. XEvent-Modul](https://www.powershellgallery.com/packages/SqlServer.XEvent).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-123">Use Powershell Read-SQLXevent in [SQLServer.XEvent module](https://www.powershellgallery.com/packages/SqlServer.XEvent).</span></span>
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-124">Programm gesteuertes verarbeiten von xevents mithilfe von [xelite nuget](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.SqlServer.XEvent.XELite).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-124">Programmatically consume XEvents by using the [XELite NuGet](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.SqlServer.XEvent.XELite).</span></span>
    
    -   <span data-ttu-id="de17e-125">Sie können mehr als eine anzeigen. XEL-Datei durch Auswählen von **Dateien für erweiterte Ereignisse zusammenführen** im Menü Datei-> öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-125">You can view more than one .XEL file by selecting **Merge Extended Event Files** from the File -> Open menu.</span></span>

### <a name="watching-live-data"></a><span data-ttu-id="de17e-126">Beobachten von Livedaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-126">Watching Live Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-127">Sie können Livedaten während der Erfassung anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-127">You can watch live data as it is being captured.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-128">Erweitern Sie in Objekt-Explorer die Knoten **Verwaltung**, **Erweiterte Ereignisse**und dann **Sitzungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-128">In Object Explorer, expand the **Management**, **Extended Events**, and then **Sessions** nodes.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="de17e-129">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Sitzungsnamen, und klicken Sie dann auf **Livedaten ansehen** , um die Ablaufverfolgungsdaten anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-129">Right-click the session name and then click **Watch Live Data** to start displaying the tracing data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de17e-130">Die Standardanzeigespalten sind **Ereignisname** und **TimeStamp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-130">The default display columns are **Event Name** and **TimeStamp**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de17e-131">Um dem Ablaufverfolgungsfenster zusätzliche Spalten hinzuzufügen, klicken Sie auf der Symbolleiste für erweiterte Ereignisse auf die Schaltfläche **Spalten auswählen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-131">To add additional columns to the trace window, click the **Choose Columns** button on the Extended Events toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-132">Die Registerkarte **Details** zeigt alle Ereignisdetails für das ausgewählte Ereignis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-132">The **Details** tab shows all of the event details for the selected event.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de17e-133">Ereignisse werden normalerweise in ungefähr 30 Sekunden angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-133">Events are usually displayed in approximately 30 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-134">Um den Latenzzeitraum zu ändern, können Sie den Wert für **Maximale Verteilungslatenzzeit** auf der Seite **Erweitert** des Dialogfelds **Neue Sitzung** ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-134">If you want to change the latency period, you can change the **Maximum dispatch latency** on the **Advanced** page of the of the **New Session** dialog.</span></span>  
     
-    <span data-ttu-id="de17e-135">Livedaten können vom [PowerShell-Modul SqlServer. XEvent](https://www.powershellgallery.com/packages/SqlServer.XEvent)gestreamt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-135">Live data can be streamed by the [SqlServer.XEvent PowerShell module](https://www.powershellgallery.com/packages/SqlServer.XEvent).</span></span>
     
### <a name="to-refresh-target-data"></a><span data-ttu-id="de17e-136">So aktualisieren Sie Zieldaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-136">To Refresh Target Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-137">Das Aktualisieren der Zieldaten wird für event_files-Ziele nicht unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-137">Refreshing target data is not supported for event_files targets:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-138">Um die Zieldaten automatisch zu aktualisieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Zieldaten, wählen Sie die Option **Aktualisierungsintervall**und anschließend das Aktualisierungsintervall aus der Intervallliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-138">To refresh the target data automatically, right click the target data, select **Refresh Interval**, and then select the refresh interval from the interval list.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-139">Klicken Sie zum Anhalten oder Fortsetzen der automatischen Aktualisierung mit der rechten Maustaste auf die Zieldaten, und wählen Sie dann die Option **Anhalten** oder **Fortsetzen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-139">To pause and resume the automatic refresh, right-click the target data and then select **Pause** or **Resume**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="de17e-140">Um die Zieldaten manuell zu aktualisieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Zieldaten, und wählen Sie dann **Aktualisieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-140">To refresh the target data manually, right click the target data, and then select **Refresh**.</span></span>  
  
## <a name="working-with-data"></a><span data-ttu-id="de17e-141">Arbeiten mit Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-141">Working With Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-142">Sie können die Analysefunktionen der Benutzeroberfläche für erweiterte Ereignisse verwenden, um Probleme zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-142">You can use the analysis capabilities of the Extended Events user interface to identify problems.</span></span>  
  
### <a name="details-pane"></a><span data-ttu-id="de17e-143">Detailbereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-143">Details Pane</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-144">Der **Detailbereich** enthält alle Spalten für das ausgewählte Ereignis, einschließlich Feldern und Aktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-144">The **Details** pane shows all the columns for the selected event, including fields and actions.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-145">Sie können der Zieldatentabelle eine Spalte hinzufügen, indem Sie mit der rechten Maustaste auf eine Zeile im Bereich **Details** klicken und **Spalte in Tabelle anzeigen**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-145">You can add a column to the target data table by right-clicking a row in the **Details** pane and selecting **Show Column in Table**.</span></span>  
  
### <a name="create-modify-or-delete-merged-columns"></a><span data-ttu-id="de17e-146">Erstellen, Ändern oder Löschen zusammengeführter Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-146">Create, Modify, or Delete Merged Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-147">In einer zusammengeführten Spalte können Sie einen Satz von Feldern kombinieren, der in einer einzelnen Spalte angezeigt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-147">A merged column allows you to combine a set of fields to be displayed in a single column.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-148">Die zusammengeführte Spalte enthält die Daten aus dem ersten Nicht-NULL-Feld, und zwar in der Reihenfolge, in der sie der Feldliste hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-148">The merged column will show the data from the first non-NULL field based on the order they are added to the field list.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-149">Dies ist vergleichbar mit der Anzeige im [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Profiler, in dem eine bestimmte Spalte je nach Ereignis verschiedene Daten enthalten kann (das häufigste Beispiel ist das TextData-Feld im [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Profiler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-149">This is similar to what you see in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Profiler, where a specific column may show different data depending on the event (the most common example of this is the TextData field in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Profiler).</span></span> <span data-ttu-id="de17e-150">Beispielsweise können Sie das statement-Feld und das batch_text-Feld aus dem sql_statement_completed-Ereignis bzw. dem sql_batch_completed-Ereignis im Feld myStatement zusammenführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-150">For an example, you could merge the statement and batch_text fields from the sql_statement_completed and sql_batch_completed events, respectively, into a field named myStatement.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-151">Wenn Sie die myStatement-Spalte in der Tabelle anzeigen, werden die entsprechenden Daten für das zugeordnete Ereignis angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-151">When you display the myStatement column in the table it will show the appropriate data for the associated event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-152">Sie können die zusammengeführten Spalten erstellen, ändern oder löschen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-152">You can create, modify, or delete merged columns:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-153">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-153">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-154">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungs Namen klicken und dann **Livedaten ansehen**auswählen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-154">(You can also right click the session name, and then select **Watch Live Data**.)</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-155">Klicken Sie im Fenster für die Ablaufverfolgungsergebnisse mit der rechten Maustaste auf den Spaltenheader, und klicken Sie dann auf **Spalten auswählen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-155">In the trace results window, right-click the column header, and then click **Choose Columns**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-156">Um eine zusammengeführte Spalte zu erstellen, klicken Sie im Dialogfeld **Spalten auswählen** auf **Neu** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-156">To create a merged column, click **New** in the **Choose Columns** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="de17e-157">Geben Sie der zusammengeführten Spalte im Dialogfeld **Neue zusammengeführte Spalte** einen Namen, und wählen Sie die ursprünglichen Spalten aus, die in die zusammengeführte Spalte aufgenommen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-157">In the **New Merged Column** dialog, name the merged column and select the original columns to be included in the merged column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-158">Um eine zusammengeführte Spalte zu bearbeiten, wählen Sie im Dialogfeld **Spalten auswählen** eine zusammengeführte Spalte aus, und klicken Sie auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-158">To edit a merged column, select a merged column in the **Choose Columns** dialog and click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-159">Benennen Sie die zusammengeführte Spalte im Dialogfeld **Zusammengeführte Spalte bearbeiten** um, oder ändern Sie die ursprünglichen Spalten, die in die zusammengeführte Spalte aufgenommen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-159">In the **Edit Merged Column** dialog, rename the merged column or modify the original columns to be included in the merged column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-160">Um eine zusammengeführte Spalte zu löschen, wählen Sie im Dialogfeld **Spalten auswählen** eine zusammengeführte Spalte aus, und klicken Sie auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-160">To delete a merged column, select a merged column in the **Choose Columns** dialog and click **Delete**.</span></span>  
  
### <a name="filter-results"></a><span data-ttu-id="de17e-161">Filtern von Ergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-161">Filter Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-162">Sie können Ablaufverfolgungsergebnisse anzeigen und dann Filter anwenden, um die Ablaufverfolgungsergebnisse einzugrenzen, die im Ablaufverfolgungsfenster angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-162">You can view trace results, and then apply filters to narrow down the trace results that are displayed in the trace window.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-163">Der Anzeigefilter umfasst einen Zeitfilter und einen erweiterten Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-163">The display filter includes a time filter and an advanced filter.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-164">Sie filtern mithilfe des Zeitfilters die Ablaufverfolgungsergebnisse nach Ereigniszeitstempel und erstellen mithilfe des erweiterten Filters Filterbedingungen mit Ereignisfeldern und -aktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-164">You use the time filter to filter the trace results by event timestamp, and you use the advanced filter to construct filter conditions using the event fields and actions.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-165">Zwischen Zeit- und erweitertem Filter besteht eine Und-Beziehung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-165">There is an "and" relationship between the time and advanced filters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-166">So erstellen Sie einen Filter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-166">To create a filter:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-167">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-167">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-168">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungs Namen klicken und dann **Livedaten ansehen**auswählen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-168">(You can also right click the session name, and then select **Watch Live Data**.)</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-169">Wählen Sie im Fenster mit den Ablaufverfolgungsergebnissen die Ergebnisse aus, die Sie filtern möchten, und klicken Sie dann auf der Symbolleiste **Erweiterte Ereignisse** auf die Schaltfläche **Filter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-169">In the trace results window, select the results you want to filter, and then on the **Extended Events** toolbar, click **Filters**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="de17e-170">Wählen Sie im Dialogfeld **Filter** zum Festlegen des Zeitfilters die Option **Zeitfilter festlegen** aus, und ziehen Sie die Schieberegler, oder ändern Sie die Zeit im Bearbeitungsfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-170">In the **Filters** dialog box, select **Set time filter** to set the time filter by dragging the slider bars or modifying the time in the edit box.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="de17e-171">Wenden Sie im Abschnitt **Zusätzliche Filter** die Filterkriterien an, und klicken Sie dann auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-171">In the **Additional filters** section, apply your filter criteria, and then click **Apply**.</span></span>  
  
### <a name="sort-results"></a><span data-ttu-id="de17e-172">Sortieren von Ergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-172">Sort Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-173">So sortieren Sie die Ergebnisse in aufsteigender oder absteigender Reihenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-173">To sort results either in ascending or descending order:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-174">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-174">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-175">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungs Namen klicken, **Livedaten ansehen**auswählen und dann auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Datenfeed Abbrechen** klicken.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-175">(You can also right click the session name, select **Watch Live Data**, and then click the **Stop Data Feed** button on the toolbar.)</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-176">Klicken Sie im Fenster für die Ablaufverfolgungsergebnisse mit der rechten Maustaste auf die Überschrift der Spalte, die Sie sortieren möchten, und klicken Sie auf **Aufsteigend sortieren** oder **Absteigend sortieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-176">In the trace results window, right-click the column heading you want to sort and click **Sort Ascending** or **Sort Descending**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-177">Sie können auch auf die Spaltenüberschrift klicken, um die Sortierreihenfolge umzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-177">You can also click the column header to reverse the sort order.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-178">Bei gruppierten Spalten werden bei Sortierung der Spalte nur die Daten innerhalb der Gruppe sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-178">If you have grouped columns, sorting the column will only sort data within the group.</span></span>  
  
### <a name="group-results"></a><span data-ttu-id="de17e-179">Gruppieren von Ergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-179">Group Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-180">Gruppierte Ergebnisse entsprechen der Funktionalität der `GROUP BY`-Klausel in [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-180">Grouped results are equivalent to the functionality of the `GROUP BY` clause in [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="de17e-181">Die Zieldatentabelle enthält die gruppierten Daten, die Sie erweitern und reduzieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-181">The target data table will show the data grouped together, allowing you to expand and collapse the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-182">Vor dem Aggregieren müssen Sie die Daten gruppieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-182">You must group data before you can aggregate it.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-183">Beispielsweise können Sie nach dem query_hash-Wert, in absteigender Folge nach Dauer, nach der durchschnittlichen Dauer jeder Gruppe und in absteigender Folge nach Aggregation sortieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-183">For example, you can group on the query_hash value, sort descending by duration, get the average duration for each group, and then sort descending on the aggregation.</span></span>  <span data-ttu-id="de17e-184">Dadurch erhalten Sie eine Liste, in der die eindeutigen Anweisungen von der längsten bis zur kürzesten durchschnittlichen Dauer enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-184">This will produce a list that shows the list of unique statements from longest to shortest average duration.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-185">Wenn Sie die oberste Gruppe erweitern, sehen Sie die einzelnen Ausführungen dieser bestimmten Abfrage von der längsten bis zur kürzesten sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-185">When you expand the top group you will see the individual executions of that specific query sorted from longest to shortest.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-186">Sie können Ergebnisse nach einer einzelnen Spalte oder mehreren Spalten gruppieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-186">You can group results by a single column or by multiple columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-187">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-187">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-188">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungs Namen klicken, **Livedaten ansehen**auswählen und dann auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Datenfeed Abbrechen** klicken.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-188">(You can also right click the session name, select **Watch Live Data**, and then click the **Stop Data Feed** button on the toolbar.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-189">Um Ergebnisse nach einer einzelnen Spalte zu gruppieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Spaltenüberschrift im Fenster für die Ablaufverfolgungsergebnisse und klicken auf **Nach dieser Spalte gruppieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-189">To group results by a single column, right-click the column heading in the trace results window, and click **Group by this Column**.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-190">Um die Gruppierung rückgängig zu machen, wählen Sie eine der Zeilen aus, und klicken Sie auf **Alle Gruppierungen entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-190">To undo the grouping, select one of the rows and click **Remove All Groupings**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-191">Um Ergebnisse nach mehreren Spalten zu gruppieren, klicken Sie auf der Symbolleiste **Erweiterte Ereignisse** auf die Schaltfläche **Gruppierung** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-191">To group results by a multiple columns, click the **Grouping** button on the **Extended Events** toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-192">Wählen Sie im Dialogfeld **Gruppierung** im Feld **Verfügbare Spalten** die Spalten aus, die Sie gruppieren möchten, und verschieben Sie sie in das Feld **Spalten gruppiert nach** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-192">In the **Available columns** box of the **Grouping** dialog, select the columns you want to group, and move them into the **Columns grouped on** box.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-193">Um die Reihenfolge zu ändern, klicken Sie im Feld **Spalten gruppiert nach** auf den nach oben oder unten weisenden Pfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-193">To change the order in the **Columns grouped on** box, click the up or down arrows.</span></span>  
  
### <a name="aggregate-results"></a><span data-ttu-id="de17e-194">Aggregieren der Ergebnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-194">Aggregate Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-195">Sie können die Ablaufverfolgungsergebnisse anzeigen und dann die Ereignisdaten weiter analysieren, indem Sie Spalten in den Ergebnissen aggregieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-195">You can view the trace results, and then further analyze your event data by aggregating columns in your results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-196">Erweiterte Ereignisse unterstützen fünf Aggregationsfunktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-196">Extended Events supports five aggregation functions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-197">Sum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-197">sum</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-198">Min</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-198">min</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-199">max</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-199">max</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-200">average</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-200">average</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-201">count</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-201">count</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-202">Sum, Min, Max und Average können nur mit numerischen Spalten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-202">Sum, min, max, and average can only be used with numeric columns.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-203">Count ist die Anzahl von Werten ungleich NULL, die für die ausgewählte Spalte in der Gruppe vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-203">Count is the number of non-null values that exist for the selected column in the group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-204">Die Aggregation wird für eine Gruppe ausgeführt, deshalb müssen Sie die Ergebnisse gruppieren, bevor Sie die Aggregation ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-204">Aggregation is performed on a group, so you must group the results before you can perform the aggregation.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-205">So aggregieren Sie Ergebnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-205">To aggregate results:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-206">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-206">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-207">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungs Namen klicken, **Livedaten ansehen**auswählen und dann auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Datenfeed Abbrechen** klicken.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-207">(You can also right click the session name, select **Watch Live Data**, and then click the **Stop Data Feed** button on the toolbar.)</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-208">Klicken Sie auf der Symbolleiste **Erweiterte Ereignisse** auf die Schaltfläche **Aggregation** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-208">On the **Extended Events** toolbar, click the **Aggregation** button.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-209">Das Dialogfeld Aggregation wird mit den für die Aggregation verfügbaren Spalten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-209">The Aggregation dialog box will display the columns available for aggregation.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="de17e-210">Wählen Sie in der Spalte **Aggregationstyp** den Aggregationstyp aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-210">In the **Aggregation Type** column, select the aggregation type.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="de17e-211">Wählen Sie im Feld **Aggregation sortieren nach** den Sortierausdruck aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-211">In the **Sort aggregation by** box, select the sort column.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-212">Wählen Sie dann die aufsteigende oder absteigende Reihenfolge aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-212">Then select ascending or descending order.</span></span>  
  
### <a name="search-for-text-in-columns"></a><span data-ttu-id="de17e-213">Textsuche in Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-213">Search for Text in Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-214">Sie können Text in Spalten suchen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-214">You can search for text in columns:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-215">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-215">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-216">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungsnamen klicken und dann **Livedaten ansehen**auswählen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-216">(You can also right click the session name, select **Watch Live Data**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-217">Klicken Sie auf der Symbolleiste **Erweiterte Ereignisse** auf die Schaltfläche **Suchen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-217">Click **Find** on the **Extended Events** toolbar.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="de17e-218">Geben Sie im Dialogfeld **In erweiterten Ereignissen suchen** im Feld **Suchen nach** den Suchtext ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-218">In the **Find what** box of the **Find in Extended Events** dialog box, enter the search text.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-219">In der Dropdownliste können Sie eine der letzten 20 Suchzeichenfolgen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-219">You can select one of your last 20 search strings from the drop-down list.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="de17e-220">Wählen Sie im Feld **Suchen in** den Ort für die Suche nach dem angegebenen Text aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-220">In the **Look in** box, select the location to search for the specified text.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-221">Verwenden Sie zum Suchen die folgenden Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-221">Use the following options for searching:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-222">Tabellenspalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-222">Table Columns.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-223">Verwenden Sie diese Option, um alle sichtbaren Spalten im Ablaufverfolgungsfenster zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-223">Use this option to search all visible columns in the trace window.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-224">Details.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-224">Details.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-225">Verwenden Sie diese Option, um alle (höher gestuften und nicht höher gestuften) Spalten im Ablauf Verfolgungs Fenster zu durchsuchen, die vor dem Öffnen des Dialog Felds **in erweiterten Ereignissen suchen** ausgewählt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-225">Use this option to search all columns (promoted and non-promoted) in the trace window that were selected before opening the **Find in Extended Events** dialog box.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-226">*Event_column_name*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-226">*Event_column_name*.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-227">Verwenden Sie diese Option, um in einer bestimmten Ereignisspalte aus der Dropdownliste zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-227">Use this option to search in a specific event column from the drop-down list.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="de17e-228">Verwenden Sie die folgenden Optionen, um anzugeben, wie Sie die Suche definieren möchten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-228">Use the following options to specify how you want to define the search:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-229">Groß-/Kleinschreibung beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-229">Match case.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-230">Verwenden Sie diese Option, um für den im Feld Suchen nach eingegebenen Text die Suchergebnisse anzuzeigen, die in Inhalt und Schreibweise übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-230">Use this option to display the search results for the text you entered in the Find what box that are matched both by content and by case.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-231">Nur ganzes Wort suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-231">Match whole word.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-232">Verwenden Sie diese Option, um nur die Suchergebnisse für den Text anzuzeigen, die mit vollständigen Wörtern übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-232">Use this option to display only the search results for the text you entered that match complete words.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-233">Suchrichtung nach oben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-233">Search up.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-234">Verwenden Sie diese Option, um ab der Cursorposition zum Anfang der Ergebnisse zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-234">Use this option to search from your cursor location to the beginning of the results.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-235">Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-235">Use.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-236">Verwenden Sie diese Option, um die Sonderzeichen und die regulären Ausdrücke zu interpretieren, die Sie im Feld Suchen nach eingegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-236">Use this option to interpret the special characters and the regular expressions you entered in the Find what box.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-237">Sonderzeichen zählen die Platzhalterzeichen (\*) und (?), mit denen Sie ein oder mehrere Zeichen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-237">Special characters include the wildcard characters (\*) and (?) to represent one or more characters.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-238">Reguläre Ausdrücke sind besondere Schreibweisen, die verwendet wurden, um Muster im Suchtext zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-238">Regular expressions are special notations used to define patterns of search text.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-239">Klicken Sie auf **Weitersuchen** , um nach dem nächsten Vorkommen des Texts zu suchen, den Sie im Feld **Suchen nach** eingegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-239">Click **Find Next** to search for the next text that you entered in the **Find what** box.</span></span>  
  
### <a name="bookmarks"></a><span data-ttu-id="de17e-240">Lesezeichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-240">Bookmarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-241">Um das Zurückkehren in eine Zeile zu erleichtern, können Sie eine oder mehrere Zeile(n) in den Zieldaten mit einem Lesezeichen versehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-241">To make it easier to return to a row, you can bookmark one or more row(s) in the target data.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-242">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Zeile, um das Lesezeichen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-242">Right click on a row to change the bookmark.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-243">Verwenden Sie auf der Symbolleiste **Erweiterte Ereignisse** die Schaltflächen Zurück und Weiter, um zu den mit Lesezeichen markierten Zeilen zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-243">Use the previous and next buttons on the **Extended Events** toolbar to navigate to bookmarked rows.</span></span>  
  
### <a name="change-display-settings"></a><span data-ttu-id="de17e-244">Ändern der Anzeigeeinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-244">Change Display Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-245">Sie können Spalteninformationen (Spaltenreihenfolge, Mergespalte und Spaltenbreite) und Filterinformationen eines Ablaufverfolgungsergebnisses in einer Anzeigeeinstellungsdatei (VIEWSETTING-Datei) für erweiterte Ereignisse speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-245">You can save column information (column order, merge column, and column width) and filter information of a trace result into an Extended Events display setting file (.viewsetting file).</span></span> <span data-ttu-id="de17e-246">Nach dem Speichern der Datei können Sie sie auf die Ablaufverfolgungsergebnisse anwenden, um die Ansicht zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-246">After saving the file, you can apply it to your trace results to change the view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-247">So ändern Sie die Anzeigeeinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-247">To change the display settings:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-248">Öffnen Sie eine XEL-Datei, um die Ablaufverfolgungsergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-248">Open a .XEL file to view the trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-249">(Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Sitzungsnamen klicken und dann **Livedaten ansehen**auswählen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-249">(You can also right click the session name, select **Watch Live Data**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-250">Wählen Sie auf der Symbolleiste **Erweiterte Ereignisse** die Option **Anzeigeeinstellungen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-250">On the **Extended Events** toolbar, select **Display Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-251">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus der Dropdownliste aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-251">From the drop-down list, select one of the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-252">Speichern unter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-252">Save as.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-253">Speichern Sie die Spalten- und Filterinformationen eines Ablaufverfolgungsergebnisses in einer VIEWSETTING-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-253">Save the columns and filter information of a trace result to a .viewsetting file.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-254">Öffnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-254">Open.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-255">Öffnen Sie eine vorhandene VIEWSETTING-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-255">Open an existing .viewsetting file.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="de17e-256">Zuletzt verwendete öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-256">Open recent.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-257">Öffnen Sie eine vor kurzem gespeicherte VIEWSETTING-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-257">Open a recently saved .viewsetting file.</span></span>  
  
### <a name="copy-or-export-trace-results"></a><span data-ttu-id="de17e-258">Kopieren oder Exportieren von Ablaufverfolgungsergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-258">Copy or Export Trace Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-259">Sie können Zellen, Zeilen und Details in ausgewählten Zeilen aus Ablaufverfolgungsergebnissen kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-259">You can copy cells, rows, and details to selected rows from your trace results.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-260">Sie können die Ablaufverfolgungsergebnisse auch in folgende Komponenten exportieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-260">You can also export your trace results to the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-261">XEL-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-261">.XEL file</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-262">table</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-262">table</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-263">CSV-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-263">.CSV file</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-264">Um Ablaufverfolgungsergebnisse zu kopieren, wählen Sie eine Zelle bzw. mindestens eine Zeile aus, klicken mit der rechten Maustaste und wählen **Kopieren** und dann **Zelle**, **Zeile**oder **Details**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-264">To copy trace results, select a cell, row, or rows, right click, select **Copy** and then **Cell**, **Row**, or **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-265">Erweiterte Ereignisse unterstützen das Kopieren von bis zu 1.000 Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-265">Extended Events supports copying up to a maximum of 1000 rows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-266">Sie können die Ablaufverfolgungsergebnisse in eine XEL-Datei, Tabelle oder CSV-Datei exportieren, indem Sie in der Menüoption **Erweiterte Ereignisse** in **die Option** Exportieren nach [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-266">You can export trace results to a .XEL file, table, or .CSV file by selecting **Export to** from the **Extended Events** menu option in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="view-a-deadlock-graph-and-query-plans"></a><span data-ttu-id="de17e-267">Anzeigen von einem Deadlockdiagramm und von Abfrageplänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-267">View a Deadlock Graph and Query Plans</span></span>  
 <span data-ttu-id="de17e-268">Zur einfacheren Behebung von Deadlockfehlern können Sie das Deadlockdiagramm für **xml_deadlock_report** im Detailbereich anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-268">You can view the deadlock graph for **xml_deadlock_report** in the Details pane to help you troubleshoot deadlocks.</span></span> <span data-ttu-id="de17e-269">Sie können auch Abfrageplandiagramme für die folgenden Ereignisse anzeigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-269">You can also view query plan graphs for the following events:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-270">query_post_compilation_showplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-270">query_post_compilation_showplan</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-271">query_pre_execution_showplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-271">query_pre_execution_showplan</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-272">query_post_execution_showplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-272">query_post_execution_showplan</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-273">So zeigen Sie das Deadlockdiagramm an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-273">To view the deadlock graph:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-274">Erweitern Sie in Objekt-Explorer die Knoten **Verwaltung**, **Erweiterte Ereignisse**und dann **Sitzungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-274">In Object Explorer, expand the **Management**, **Extended Events**, and then **Sessions** nodes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-275">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Sitzung, die das anzuzeigende konfigurierte Deadlockereignis enthält, und wählen Sie dann **Livedaten ansehen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-275">Right-click the session that contains the configured deadlock event that you want to view, and select **Watch Live Data**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de17e-276">Wählen Sie das Deadlockereignis aus, und zeigen Sie das Diagramm im Detailbereich auf der Registerkarte **Deadlock** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-276">Select the deadlock event and view the graph on the **Deadlock** tab in the Details pane.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de17e-277">So zeigen Sie Abfrageplandiagramme an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-277">To view query plan graphs:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="de17e-278">Erweitern Sie in Objekt-Explorer die Knoten **Verwaltung**, **Erweiterte Ereignisse**und dann **Sitzungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-278">In Object Explorer, expand the **Management**, **Extended Events**, and then **Sessions** nodes.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="de17e-279">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Sitzung mit dem Abfrageplandiagramm, das Sie anzeigen möchten (beispielsweise query_post_compilation_showplan), und wählen Sie dann die Option **Livedaten ansehen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-279">Right-click the session that contains the query plan graph that you want to view (for example, query_post_compilation_showplan), and then select **Watch Live Data**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="de17e-280">Wählen Sie das Abfrageplandiagrammereignis aus (z. B. query_post_compilation_showplan), und zeigen Sie das Diagramm im Detailbereich auf der Registerkarte **Abfrageplan** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de17e-280">Select the query plan graph event (for example, query_post_compilation_showplan) and view the graph on the **Query plan** tab in the Details pane.</span></span>  
  
  
