---
title: Herstellen einer Verbindung mithilfe von IPv6 | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Internet Protocol
- IPv4
- IPv6
ms.assetid: 2669098c-f5f1-43da-aec6-e91003ac89f6
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 0f2ecd605f67446fade262cfe795f344dfb165c0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87720668"
---
# <a name="connecting-using-ipv6"></a><span data-ttu-id="c3e10-102">Herstellen von Verbindungen über IPv6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-102">Connecting Using IPv6</span></span>
  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c3e10-103">und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client unterstützen das Internetprotokoll, Version 4 (IPv4), und das Internetprotokoll, Version 6 (IPv6), vollständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-103">and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client fully support both Internet Protocol version 4 (IPv4) and Internet Protocol version 6 (IPv6).</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-104">Wenn Windows mit IPv6 konfiguriert ist, erkennen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Komponenten automatisch das Vorhandensein von IPv6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-104">When Windows is configured with IPv6 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], components automatically recognize the existence of IPv6.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-105">Eine spezielle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfiguration ist nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-105">No special [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] configuration is necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3e10-106">Umfang der Unterstützung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-106">Support includes but is not limited to the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3e10-107">[!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] und die anderen Serverkomponenten können gleichzeitig an IPv4- und IPv6-Adressen lauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-107">The [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] and the other server components can listen on both IPv4 and IPv6 addresses at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-108">Wird sowohl IPv4 als auch IPv6 verwendet, können Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] mit dem [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Konfigurations-Manager so konfigurieren, dass nur auf IPv4-Adressen oder nur auf IPv6-Adressen gelauscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-108">When both IPv4 and IPv6 are present, you can use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager to configure the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] to listen only on IPv4 addresses or only on IPv6 addresses.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3e10-109">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browserdienst auf einem Computer ausgeführt wird, der sowohl IPv4 als auch IPv6 unterstützt, wird beim Abfragen einer IPv4-Adresse eine IPv4-Adresse sowie der erste IPv4t-TCP-Port in der Liste zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-109">When the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service running on a machine that supports both IPv4 and IPv6 is queried on an IPv4 address, it responds with an IPv4 address and the first IPv4 TCP port in its list.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-110">Beim Abfragen einer IPv6-Adresse antwortet der Dienst mit einer IPv6-Adresse und dem ersten IPv6-TCP-Port in seiner Liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-110">When queried on an IPv6 address, it responds with an IPv6 address and the first IPv6 TCP port in its list.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-111">Zur Vermeidung von Inkonsistenzen wird empfohlen, den IPv4- und IPv6-Listener so zu konfigurieren, dass er auf demselben Port lauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-111">To avoid inconsistency, we recommend that the IPv4 and IPv6 listeners be configured to listen to the same port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3e10-112">Tools wie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager akzeptieren bei IP-Adressen sowohl das IPv4- als auch das IPv6-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-112">Tools such as [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager accept both IPv4 and IPv6 formats for IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-113">In den meisten Fällen muss die Verbindungs Zeichenfolge nicht geändert werden, wenn die \<*computer_name*> \\ < *instance_name*> mit dem Server Hostnamen oder dem voll qualifizierten Domänen Namen (Fully Qualified Domain Name, FQDN) angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-113">In most cases, the connection string does not need to be modified if the \<*computer_name*>\\<*instance_name*> is specified using server hostname or fully qualified domain name (FQDN).</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-114">Verwendet der Servercomputer sowohl IPv4 als auch IPv6, wird sein Hostname oder FQDN in mehrere IP-Adressen aufgelöst, d. h. in mindestens eine IPv4-Adresse und mehrere IPv6-Adressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-114">If the server computer has both IPv4 and IPv6, its hostname or FQDN will be resolved into multiple IP addresses, including at least one IPv4 address and multiple IPv6 addresses.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c3e10-115">Native Client versucht, Verbindungen mithilfe dieser IP-Adressen herzustellen, und verwendet die erste Verbindung, die erfolgreich hergestellt werden kann. Die IP-Adressen werden dabei in der Reihenfolge verwendet, wie sie aus TCP/IP empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-115">Native Client attempts to establish connections using these IP addresses in the order received from TCP/IP and uses the first connection that succeeds.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-116">Da die Reihenfolge von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client nicht vorhergesagt werden kann, muss sie als zufällige Reihenfolge betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-116">Because the order cannot be predicted by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, this should be regarded as random order.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-117">Wenn sowohl IPv4- als auch IPv6-Adressen vorhanden sind, werden die IPv4-Adressen zuerst versucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-117">IPv4 addresses are attempted first if both IPv4 and IPv6 addresses are present.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-118">Diese Logik ist für die Benutzer von ODBC, OLE DB oder ADO.NET transparent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-118">This logic is transparent to the users of ODBC, OLE DB, or ADO.NET.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="c3e10-119">Wenn [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] auf IPv4 nicht lauscht, wird erst nach Ablauf der Timeoutspanne für die IPv4-Verbindung versucht, die Verbindung über die IPv6-Adresse herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-119">If the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] is not listening on IPv4, the attempted IPv4 connection must wait for the time-out period before the IPv6 address is attempted.</span></span> <span data-ttu-id="c3e10-120">Um diese Verzögerung zu vermeiden, müssen Sie die Verbindung direkt mit der IPv6-Adresse herstellen oder auf dem Client einen Alias mit der IPv6-Adresse konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-120">To avoid this, connect directly to the IPv6 IP address or configure an alias on the client with the IPv6 address.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c3e10-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-121">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c3e10-122">SQL Server-Konfigurations-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3e10-122">SQL Server Configuration Manager</span></span>](../../relational-databases/sql-server-configuration-manager.md)  
  
  
