---
title: Protokolle für MSSQLSERVER-Eigenschaften (Registerkarte „Flags“) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- MSSQLSERVER property protocols
ms.assetid: 4d38e6e9-f95f-4e79-ae45-89f631037528
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: c1d6141e4267a707e38a6b40e8a955ba08addfdc
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619474"
---
# <a name="protocols-for-mssqlserver-properties-flags-tab"></a><span data-ttu-id="b0806-102">Protokolle für MSSQLSERVER-Eigenschaften (Registerkarte Flags)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-102">Protocols for MSSQLSERVER Properties (Flags Tab)</span></span>
  <span data-ttu-id="b0806-103">Wenn auf dem Server ein Zertifikat installiert ist, verwenden Sie die Registerkarte **Flags** im Dialogfeld **Eigenschaften von Protokolle für 'MSSQLSERVER'** , um die Protokollverschlüsselung anzuzeigen oder anzugeben und Instanzoptionen auszublenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-103">When a certificate is installed on the server, use the **Flags** tab on the **Protocols for MSSQLSERVER Properties** dialog box to view or specify the protocol encryption and hide instance options.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="b0806-104">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] muss neu gestartet werden, um die **ForceEncryption**-Einstellung zu aktivieren oder zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-104">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] must be restarted to enable or disable the **ForceEncryption** setting.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0806-105">Zum Verschlüsseln von Verbindungen sollten Sie [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] mit einem Zertifikat bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-105">To encrypt connections, you should provision the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] with a certificate.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-106">Wenn kein Zertifikat installiert ist, generiert [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ein selbstsigniertes Zertifikat, sobald die Instanz gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-106">If a certificate is not installed, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] will generate a self-signed certificate when the instance is started.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-107">Dieses selbstsignierte Zertifikat kann anstelle eines Zertifikats von einer vertrauenswürdigen Zertifizierungsstelle verwendet werden. Es ermöglicht jedoch keine Authentifizierung und verhindert auch keine Nichtanerkennung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-107">This self-signed certificate can be used instead of a certificate from a trusted certificate authority, but it does not provide authentication or non-repudiation.</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="b0806-108">Verschlüsselte SSL-Verbindungen (Secure Sockets Layer), die ein selbstsigniertes Zertifikat verwenden, bieten keine hohe Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-108">Secure Sockets Layer (SSL) connections encrypted using a self-signed certificate do not provide strong security.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-109">Sie sind anfällig für Man-in-the-Middle-Angriffe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-109">They are susceptible to man-in-the-middle attacks.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-110">In einer Produktionsumgebung oder auf Servern, die mit dem Internet verbunden sind, sollten Sie sich nicht auf SSL mit Verwendung selbstsignierter Zertifikate verlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-110">You should not rely on SSL using self-signed certificates in a production environment or on servers that are connected to the Internet.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0806-111">Weitere Informationen zur Verschlüsselung finden Sie unter "Verschlüsseln von Verbindungen zu [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]" in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-111">For more in formation on encryption, see "Encrypting Connections to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]" in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0806-112">Der Anmeldeprozess ist immer verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-112">The login process is always encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-113">Wenn **ForceEncryption** auf **Ja**festgelegt ist, wird jegliche Client/Server-Kommunikation verschlüsselt. Clients, die mit [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] verbunden sind, müssen so konfiguriert werden, dass sie der Stammzertifizierungsstelle des Serverzertifikats vertrauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-113">When **ForceEncryption** is set to **Yes**, all client/server communication is encrypted, and clients connecting to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] must be configured to trust the root authority of the server certificate.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-114">Weitere Informationen finden Sie unter „Vorgehensweise: Aktivieren von verschlüsselten Verbindungen zum [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] ([!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager)“ in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-114">For more information, see "How to: Enable Encrypted Connections to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] ([!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager)" in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
## <a name="cluster-servers"></a><span data-ttu-id="b0806-115">Clusterserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-115">Cluster Servers</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0806-116">Wenn Sie die Verschlüsselung bei einem Failovercluster verwenden möchten, müssen Sie das Serverzertifikat mit dem vollgekennzeichneten DNS-Namen des virtuellen Servers auf allen Knoten im Failovercluster installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-116">If you want to use encryption with a failover cluster, you must install the server certificate with the fully qualified DNS name of the virtual server on all nodes in the failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-117">Wenn Sie z. b. über einen Cluster mit zwei Knoten verfügen, der Knoten mit dem Namen " *\<your company>* test1. com "und" test2. *\<your company>* . com "und einen virtuellen Server mit dem Namen" virorql ", müssen Sie ein Zertifikat für" virungsql. *\<your company>* "installieren. com "auf beiden Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-117">For example, if you have a two-node cluster, with nodes named "test1.*\<your company>*.com" and "test2.*\<your company>*.com" and a virtual server named "virtsql", you need to install a certificate for "virtsql.*\<your company>*.com" on both nodes.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-118">Sie können dann das Kontrollkästchen **ForceEncryption** in **SQL Server-Konfigurations-Manager** aktivieren, um den Failovercluster für die Verschlüsselung zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-118">You can then check the **ForceEncryption** check box on the **SQL Server Configuration Manager** to configure your failover cluster for encryption.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="b0806-119">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-119">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0806-120">**ForceEncryption**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-120">**ForceEncryption**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0806-121">Erzwingen Sie die Protokollverschlüsselung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-121">Force protocol encryption.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-122">Die Verschlüsselung ist eine Methode, sensible Informationen vertraulich zu behandeln, indem Daten in eine nicht lesbare Form geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-122">Encryption is a method for keeping sensitive information confidential by changing data into an unreadable form.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-123">Durch die Verschlüsselung wird die Sicherheit von Daten sichergestellt, selbst wenn die Übertragungspakete während des Übertragungsvorgangs angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-123">Encryption ensures that data remains secure, even if the transmission packets are viewed during the transmission process.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-124">Für die Benutzung von Channelbindung, setzen Sie **Verschlüsselung erzwingen** auf **Ein** , und konfigurieren Sie **Erweiterten Schutz** auf der Registerkarte **Erweitert** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-124">To use channel binding, set **Force Encryption** to **On** and configure **Extended Protection** on the **Advanced** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0806-125">**HideInstance**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-125">**HideInstance**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0806-126">Verhindert, dass der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser-Dienst diese Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] für Clientcomputer verfügbar macht, die mithilfe der Schaltfläche **Durchsuchen** versuchen, die Instanz zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-126">Prevent the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser Service from exposing this instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] to client computers that try to locate the instance by using the **Browse** button.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-127">Wenn benannte Instanzen auf dem Server vorhanden sind, müssen Clientanwendungen beim Verbinden die Protokollendpunktinformationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-127">In the case of named instances on the server, to connect, client applications must specify the protocol endpoint information.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-128">Zum Beispiel die Portnummer oder den Named Pipe-Namen wie `tcp:server,5000`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-128">For example, the port number or the named pipe name, such as `tcp:server,5000`.</span></span> <span data-ttu-id="b0806-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Logging In to SQL Server](../../database-engine/configure-windows/logging-in-to-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-129">For more information, see [Logging In to SQL Server](../../database-engine/configure-windows/logging-in-to-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0806-130">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Vorgehensweise: Aktivieren von verschlüsselten Verbindungen zur Datenbank-Engine (SQL Server-Konfigurations-Manager)“ in der Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0806-130">For more information, see "How to: Enable Encryption Connections to the Database Engine (SQL Server Configuration Manager)" in Books Online.</span></span>  
  
  
