---
title: Protokolle für MSSQLSERVER-Eigenschaften (Registerkarte „Erweitert“) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
ms.assetid: abd5ca68-825f-4c07-b27c-3b3a79d03d74
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 1549b773df2fec7dbfece481daeb9228ec35cfd3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621292"
---
# <a name="protocols-for-mssqlserver-properties-advanced-tab"></a><span data-ttu-id="28f81-102">Protokolle für MSSQLSERVER-Eigenschaften (Registerkarte "Erweitert")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-102">Protocols for MSSQLSERVER Properties (Advanced Tab)</span></span>
  <span data-ttu-id="28f81-103">Mit der Registerkarte **Erweitert** im Dialogfeld **Protokolle für MSSQLSERVER-Eigenschaften** können Sie das Feature **Erweiterter Schutz für die Authentifizierung** für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-103">Use the **Advanced** tab on the **Protocols for MSSQLSERVER Properties** dialog box to configure **Extended Protection for Authentication** for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="28f81-104">**Erweiterter Schutz** ist eine Funktion der vom Betriebssystem implementierten Netzwerkkomponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-104">**Extended Protection** is a feature of the network components implemented by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-105">**Erweiterter Schutz** ist in Windows 7 und Windows Server 2008 R2 verfügbar und in Service Packs für ältere Betriebssysteme enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-105">**Extended Protection** is available in Windows 7 and Windows Server 2008 R2, and is included in service packs for older operating systems.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="28f81-106">ist sicherer, wenn Verbindungen möglichst mithilfe des **erweiterten Schutzes**hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-106">is more secure when connections are made using **Extended Protection**.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-107">Einige Funktionen von **Erweiterter Schutz** setzen die Auswahl von **Verschlüsselung erzwingen** auf der Registerkarte **Flags** voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-107">Some benefits of **Extended Protection** require **Force Encryption** to be selected on the **Flags** tab.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="28f81-108">**Erweiterter Schutz** ist in Windows standardmäßig nicht aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-108">Windows does not enable **Extended Protection** by default.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-109">Informationen zum Aktivieren von **Erweiterter Schutz** in Windows finden Sie im Knowledge Base-Artikel [Erweiterter Schutz für die Authentifizierung](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178431).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-109">For information about how to enable **Extended Protection** in Windows, see the Knowledge Base article, [Extended Protection for Authentication](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178431).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28f81-110">Weitere Informationen zum Konfigurieren anderer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste und eine vollständige Beschreibung von **Erweiterter Schutz**finden Sie auf [Microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177752).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-110">For more information about how to configure other [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services, and a complete description of **Extended Protection**, see more recent information on [Microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177752).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28f81-111">**Erweiterter Schutz** wird von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ab [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)]vollständig unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-111">**Extended Protection** is fully supported by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client beginning with [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="28f81-112">Für andere [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Clientanbieter wird **Erweiterter Schutz** derzeit nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-112">Support for **Extended Protection** for other [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] client providers is not currently supported.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="28f81-113">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-113">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="28f81-114">**Erweiterter Schutz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-114">**Extended Protection**</span></span>  
 <span data-ttu-id="28f81-115">Es gibt drei mögliche Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-115">There are three possible values:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="28f81-116">Bei der Einstellung **Aus**ist **Erweiterter Schutz** deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-116">When set to **Off**, **Extended Protection** is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-117">Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz akzeptiert Verbindungen von jedem beliebigen Client, unabhängig davon, ob er geschützt ist oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-117">The instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] will accept connections from any client regardless of whether the client is protected or not.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-118">**Aus** ist mit älteren und nicht gepatchten Betriebssystemen kompatibel, bietet aber weniger Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-118">**Off** is compatible with older and unpatched operating systems, but is less secure.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-119">Verwenden Sie diese Einstellung nur, wenn Sie wissen, dass die Clientbetriebssysteme keinen erweiterten Schutz unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-119">Only use this setting when you know that the client operating systems do not support extended protection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="28f81-120">Bei der Einstellung **Zulässig**wird **Erweiterter Schutz** für Verbindungen von Betriebssystemen vorausgesetzt, die die Funktion **Erweiterter Schutz**unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-120">When set to **Allowed**, **Extended Protection** is required for connections from operating systems that support **Extended Protection**.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-121">Verbindungen von ungeschützten Clientanwendungen, die auf geschützten Clientbetriebssystemen ausgeführt werden, werden abgelehnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-121">Connections from unprotected client applications that are running on protected client operating systems are rejected.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-122">**Erweiterter Schutz** wird für Verbindungen von ungeschützten Betriebssystemen ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-122">**Extended Protection** is ignored for connections from unprotected operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-123">Diese Einstellung ist sicherer als **Aus**, bietet jedoch nicht die höchste Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-123">This setting is more secure than **Off**, but is not the most secure setting.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-124">Verwenden Sie diese Einstellung in gemischten Umgebungen, in denen einige Betriebssysteme oder Anwendungen die Funktion **Erweiterter Schutz** unterstützen, andere jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-124">Use this setting in mixed environments, where some operating systems or applications support **Extended Protection** and some do not.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="28f81-125">Bei der Einstellung **Erforderlich**werden nur Verbindungen von geschützten Anwendungen auf geschützten Betriebssystemen akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-125">When set to **Required**, only connections from protected applications on protected operating systems are accepted.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-126">Diese Einstellung ist die sicherste der drei Optionen. Von Betriebssystemen, die die Funktion **Erweiterter Schutz** nicht unterstützen, können jedoch keine Verbindungen mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-126">This setting is the most secure of the three options but connections from operating systems that do not support **Extended Protection** will not be able to connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28f81-127">**Akzeptierte NTLM-SPNs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-127">**Accepted NTLM SPNs**</span></span>  
 <span data-ttu-id="28f81-128">Wenn die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] durch mehr als einen NTLM-Dienstprinzipalnamen (SPN) identifiziert wird, listen Sie die SPNs hier als eine Reihe von Zeichenfolgen auf, die von Semikolons getrennt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-128">When the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is identified by more than one NTLM service principal name (SPN), list the SPNs here as a series of strings separated by semicolons.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-129">Der Wert **MSSQLSvc/HostName1.Contoso.com;MSSQLSvc/HostName2.Contoso.com**zeigt beispielsweise an, dass Clients, die versuchen, eine Verbindung mit SPNs mit dem Namen **MSSQLSvc/HOST1.Contoso.com** und **MSSQLSvc/HOST2.Contoso.com** herzustellen, zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-129">For example, the value **MSSQLSvc/HostName1.Contoso.com;MSSQLSvc/HostName2.Contoso.com**, indicates that clients attempting to connect to SPNs named **MSSQLSvc/HOST1.Contoso.com** and **MSSQLSvc/HOST2.Contoso.com** are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="28f81-130">Die maximale Länge der Variablen beträgt 2048 Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-130">The variable has a maximum length of 2048 characters.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="28f81-131">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-131">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="28f81-132">Erweiterter Schutz für die Authentifizierung mit Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28f81-132">Extended Protection for Authentication with Reporting Services</span></span>](../../reporting-services/security/extended-protection-for-authentication-with-reporting-services.md)  
  
  
