---
title: Datenzugriff auf mehrdimensionale Modelle (Analysis Services Mehrdimensionale Daten) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/08/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SSAS, data access interfaces
- objects [Analysis Services], data access interfaces
- Analysis Services data access interfaces
- data retrieval [Analysis Services]
- retrieving data
- metadata [Analysis Services]
- data access interfaces [Analysis Services]
- manipulating objects [Analysis Services]
- Analysis Services data access interfaces, about data access interfaces
ms.assetid: 46388efb-3c78-47a2-b5c9-5a69ff394d03
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 721cfbe160bf65c04462fca28f3b5261c1f1b00c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620610"
---
# <a name="multidimensional-model-data-access-analysis-services---multidimensional-data"></a><span data-ttu-id="e5138-102">Datenzugriff auf mehrdimensionale Modelle (Analysis Services – mehrdimensionale Daten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-102">Multidimensional Model Data Access (Analysis Services - Multidimensional Data)</span></span>
  <span data-ttu-id="e5138-103">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um zu erfahren, wie mit programmgesteuerten Methoden, Skript oder Clientanwendungen, die integrierten Support für das Herstellen einer Verbindung zu einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server in Ihrem Netzwerk enthalten, auf mehrdimensionale [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Daten zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-103">Use the information in this topic to learn how to access [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] multidimensional data using programmatic methods, script, or client applications that include built-in support for connecting to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] server on your network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5138-104">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-104">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-105">Clientanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-105">Client Applications</span></span>](#bkmk_clientapps)  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-106">Abfrage Sprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-106">Query Languages</span></span>](#bkmk_querylang)  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-107">Befehlsorientierte Benutzerschnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-107">Programmatic Interfaces</span></span>](#bkmk_api)  
  
##  <a name="client-applications"></a><a name="bkmk_clientapps"></a><span data-ttu-id="e5138-108">Client Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-108">Client Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-109">Obwohl Analysis Services Schnittstellen bieten, mit denen Sie mehrdimensionale Datenbanken programmgesteuert erstellen oder integrieren können, ist es ein gängigerer Ansatz, vorhandene Clientanwendungen von Microsoft und anderen Softwareanbietern zu verwenden, die über integrierten Datenzugriff auf Analysis Services-Daten verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-109">Although Analysis Services provides interfaces that let you build or integrate multidimensional databases programmatically, a more common approach is to use existing client applications from Microsoft and other software vendors that have built-in data access to Analysis Services data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5138-110">Die folgenden Microsoft-Anwendungen unterstützen systemeigene Verbindungen zu mehrdimensionalen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-110">The following Microsoft applications support native connections to multidimensional data.</span></span>  
  
### <a name="excel"></a><span data-ttu-id="e5138-111">Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-111">Excel</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-112">Mehrdimensionale Analysis Services-Daten werden oft mit PivotTables und PivotChart-Steuerelementen in einer Excel-Arbeitsmappe präsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-112">Analysis Services multidimensional data is often presented using pivot tables and pivot chart controls in an Excel workbook.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-113">PivotTables passen zu mehrdimensionalen Daten, da die Hierarchien, Aggregationen und Navigationskonstrukte im Modell gut zu den Datenzusammenfassungsfunktionen einer PivotTable passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-113">PivotTables are suited to multidimensional data because the hierarchies, aggregations, and navigational constructs in the model pair well with the data summary features of a PivotTable.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-114">Ein Analysis Services-OLE DB-Datenanbieter ist in einer Excel-Installation enthalten, um das Einrichten von Datenverbindungen zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-114">An Analysis Services OLE DB data provider is included in an Excel installation to make setting up data connections easier.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Herstellen einer Verbindung mit oder Importieren von Daten aus SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=215150).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-115">For more information, see [Connect to or import data from SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=215150).</span></span>  
  
### <a name="reporting-services-reports"></a><span data-ttu-id="e5138-116">Reporting Services-Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-116">Reporting Services Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-117">Sie können Berichte, die Analysis Services-Datenbanken nutzen, die analytische Daten enthalten, mithilfe des Berichts-Generators oder des Berichts-Designers erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-117">You can use Report Builder or Report Designer to create reports that consume Analysis Services databases that contain analytical data.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-118">Sowohl Berichts-Generator als auch Berichts-Designer enthalten einen MDX-Abfrage-Designer, den Sie zum Eingeben oder Entwerfen von MDX-Anweisungen verwenden können, die Daten aus einer verfügbaren Datenquelle abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-118">Both Report Builder and Report Designer include an MDX query designer that you can use to type or design MDX statements that retrieve data from an available data source.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../../../reporting-services/create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) und unter [Analysis Services-Verbindungstyp für MDX &#40;SSRS&#41;](../../../reporting-services/report-data/analysis-services-connection-type-for-mdx-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-119">For more information, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../../../reporting-services/create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) and [Analysis Services Connection Type for MDX &#40;SSRS&#41;](../../../reporting-services/report-data/analysis-services-connection-type-for-mdx-ssrs.md).</span></span>  
  
### <a name="performancepoint-dashboards"></a><span data-ttu-id="e5138-120">PerformancePoint-Dashboards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-120">PerformancePoint Dashboards</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-121">PerformancePoint-Dashboards werden verwendet, um Scorecards in SharePoint zu erstellen, die Geschäftsleistung verglichen mit vordefinierten Maßnahmen übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-121">PerformancePoint Dashboards are used to create scorecards in SharePoint that communicate business performance against predefined measures.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-122">PerformancePoint bietet Unterstützung für Datenverbindungen zu mehrdimensionalen Analysis Services-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-122">PerformancePoint includes support for data connections to Analysis Services multidimensional data.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Analysis Services-Datenverbindung (PerformancePoint Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232471).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-123">For more information, [Create an Analysis Services data connection (PerformancePoint Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232471).</span></span>  
  
### <a name="sql-server-data-tools"></a><span data-ttu-id="e5138-124">SQL Server-Datentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-124">SQL Server Data Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-125">Modell- und Berichts-Designer erstellen Lösungen, die mehrdimensionale Modelle enthalten, mithilfe von SQL Server Data Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-125">Model and report designers use SQL Server Data Tools to build solutions that include multidimensional models.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-126">Durch die Bereitstellung der Lösung in einer Analysis Services-Instanz wird die Datenbank erstellt, mit der Sie anschließend von Excel, Reporting Services und anderen Business Intelligence-Clientanwendungen ausgehend Verbindungen herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-126">Deploying the solution to an Analysis Services instance is what creates the database that you subsequently connect to from Excel, Reporting Services, and other business intelligence client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5138-127">SQL Server Data Tools werden auf einer Visual Studio-Shell erstellt und verwenden Projekte, die organisiert werden und das Modell enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-127">SQL Server Data Tools is built on a Visual Studio shell and uses projects to organize and contain the model.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen mehrdimensionaler Modelle mit SQL Server Data Tools &#40;SSDT&#41;](../creating-multidimensional-models-using-sql-server-data-tools-ssdt.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-128">For more information, see [Creating Multidimensional Models Using SQL Server Data Tools &#40;SSDT&#41;](../creating-multidimensional-models-using-sql-server-data-tools-ssdt.md).</span></span>  
  
### <a name="sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="e5138-129">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-129">SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-130">Für Datenbankadministratoren ist SQL Server Management Studio eine integrierte Umgebung zum Verwalten der SQL Server-Instanzen, einschließlich Instanzen von Analysis Services und mehrdimensionalen Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-130">For database administrators, SQL Server Management Studio is an integrated environment for managing your SQL Server instances, including instances of Analysis Services and multidimensional databases.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-131">Weitere Informationen finden Sie im Artikel über [SQL Server Management Studio](../../../ssms/sql-server-management-studio-ssms.md) und unter [Verbindung mit Analysis Services herstellen](../../instances/connect-to-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-131">For more information, see [SQL Server Management Studio](../../../ssms/sql-server-management-studio-ssms.md) and [Connect to Analysis Services](../../instances/connect-to-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="query-languages"></a><a name="bkmk_querylang"></a><span data-ttu-id="e5138-132">Abfrage Sprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-132">Query Languages</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-133">MDX ist eine Abfrage- und Berechnungssprache nach Branchenstandard, die zum Abrufen von Daten aus OLAP-Datenbanken verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-133">MDX is an industry standard query and calculation language used to retrieve data from OLAP databases.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-134">In Analysis Services ist MDX die Abfragesprache, die zum Abrufen von Daten verwendet wird, aber auch Datendefinition und Datenbearbeitung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-134">In Analysis Services, MDX is the query language used to retrieve data, but also supports data definition and data manipulation.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-135">MDX-Editoren werden in SQL Server Management Studio, Reporting Services und SQL Server Data Tools eingebaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-135">MDX editors are built into SQL Server Management Studio, Reporting Services, and SQL Server Data Tools.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-136">Sie können Ad-hoc-Anfragen oder wiederverwendbare Skripts mithilfe der MDX-Editoren erstellen, wenn der Datenvorgang wiederholbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-136">You can use the MDX editors to create ad hoc queries or reusable script if the data operation is repeatable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5138-137">Einige Tools und Anwendungen, z. B. Excel, fragen mithilfe von MDX-Konstrukten intern eine Analysis Services-Datenquelle ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-137">Some tools and applications, such as Excel, use MDX constructs internally to query an Analysis Services data source.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-138">Sie können MDX auch programmgesteuert verwenden, indem Sie die MDX-Anweisung in eine XMLA-Ausführungs-Anforderung einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-138">You can also use MDX programmatically, by enclosing MDX statement in an XMLA Execute request.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5138-139">Die folgenden Links enthalten weitere Informationen über MDX:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-139">The following links provide more information about MDX:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-140">Abfragen von mehrdimensionalen Daten mit MDX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-140">Querying Multidimensional Data with MDX</span></span>](querying-multidimensional-data-with-mdx.md)  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-141">Schlüsselkonzepte in MDX &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-141">Key Concepts in MDX &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](../key-concepts-in-mdx-analysis-services.md)  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-142">Grundlegendes zu MDX-Abfragen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-142">MDX Query Fundamentals &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](mdx-query-fundamentals-analysis-services.md)  
  
 [<span data-ttu-id="e5138-143">Grundlegendes zu MDX-Skripts &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-143">MDX Scripting Fundamentals &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](mdx-scripting-fundamentals-analysis-services.md)  
  
##  <a name="programmatic-interfaces"></a><a name="bkmk_api"></a><span data-ttu-id="e5138-144">Programmgesteuerte Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-144">Programmatic Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-145">Wenn Sie eine benutzerdefinierte Anwendung erstellen, die mehrdimensionale Daten verwendet, wird der Ansatz zum Aufrufen der Daten wahrscheinlich in eine der folgenden Kategorien fallen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-145">If you are building a custom application that uses multidimensional data, your approach for accessing the data will most likely fall into one of the following categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e5138-146">**XMLA**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-146">**XMLA**.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-147">Verwenden Sie XMLA, wenn Kompatibilität mit einer Vielzahl von Betriebssystemen und Protokollen erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-147">Use XMLA when you require compatibility with a wide variety of operating systems and protocols.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-148">XMLA bietet die größte Flexibilität, aber oft auf Kosten einer verbesserten Leistung und der Programmierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-148">XMLA offers the greatest flexibility, but often at the cost of improved performance and ease of programming.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e5138-149">**Client Bibliotheken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-149">**Client libraries**.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-150">Verwenden Sie Analysis Services-Clientbibliotheken, wie z. B. ADOMD.NET, AMO und OLE DB, wenn Sie programmgesteuert auf Daten von Clientanwendungen zugreifen, die unter einem Microsoft Windows-Betriebssystem ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-150">Use Analysis Services client libraries, such as ADOMD.NET, AMO, and OLE DB when you want to access data programmatically from client applications that run on a Microsoft Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-151">Die Clientbibliotheken umschließen XMLA mit einem Objektmodell und Optimierungen, die bessere Leistung ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-151">The client libraries wrap XMLA with an object model and optimizations that provide better performance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e5138-152">ADOMD.NET- und AMO-Clientbibliotheken sind für in verwaltetem Code geschriebene Anwendungen vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-152">ADOMD.NET and AMO client libraries are for applications written in managed code.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-153">Verwenden Sie OLE DB für Analysis Services, wenn die Anwendung in systemeigenen Code geschrieben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-153">Use OLE DB for Analysis Services if your application is written in native code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5138-154">Die folgende Tabelle enthält weitere Details und Links zu den Clientbibliotheken, die zum Verbinden von Analysis Services mit einer benutzerdefinierten Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-154">The following table provides additional detail and links about the client libraries used for connecting Analysis Services to a custom application.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="e5138-155">Schnittstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-155">Interface</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-156">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-156">Description</span></span>|  
|---------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="e5138-157">Analysis Services Management Objects (AMO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-157">Analysis Services Management Objects (AMO)</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-158">AMO ist das primäre Objektmodell zum Verwalten von Analysis Services-Instanzen und mehrdimensionalen Datenbanken in Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-158">AMO is the primary object model for administering Analysis Services instances and multidimensional databases in code.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-159">SQL Server Management Studio beispielsweise verwendet AMO zur Unterstützung von Server- und Datenbankverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-159">For example, SQL Server Management Studio uses AMO to support server and database administration.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwickeln mit Analysis Management Objects &#40;AMO&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/developing-with-analysis-management-objects-amo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-160">For more information, see [Developing with Analysis Management Objects &#40;AMO&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/developing-with-analysis-management-objects-amo).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e5138-161">ADOMD.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-161">ADOMD.NET</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-162">ADOMD.NET ist das primäre Objektmodell, das mehrdimensionale Daten in benutzerdefinierten Anwendungen erstellt und aufruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-162">ADOMD.NET is the primary object model creating and accessing multidimensional data in custom applications.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-163">Sie können ADOMD.NET in einer verwalteten Clientanwendung verwenden, um [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Informationen mithilfe der Schnittstellen für den Microsoft .NET Framework-Datenzugriff abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-163">You can use ADOMD.NET in a managed client application to retrieve [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] information using common Microsoft .NET Framework data access interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwickeln mit ADOMD.NET](https://docs.microsoft.com/bi-reference/adomd/developing-with-adomd-net) und [ADOMD.NET Client-Programmierung](https://docs.microsoft.com/analysis-services/adomd/multidimensional-models-adomd-net-client/adomd-net-client-programming).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-164">For more information, see [Developing with ADOMD.NET](https://docs.microsoft.com/bi-reference/adomd/developing-with-adomd-net) and [ADOMD.NET Client Programming](https://docs.microsoft.com/analysis-services/adomd/multidimensional-models-adomd-net-client/adomd-net-client-programming).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e5138-165">Analysis Services OLE DB-Anbieter (MSOLAP.dll)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-165">Analysis Services OLE DB Provider (MSOLAP.dll)</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-166">Sie können den systemeigenen OLE DB-Anbieter zum programmgesteuerten Aufrufen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] von einer nicht verwalteten API verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-166">You can use the native OLE DB provider to access [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] programmatically from a non-managed API.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-167">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB-Anbieter für Analysis Services &#40; Analysis Services – Mehrdimensionale Data&#41;](../../dev-guide/analysis-services-ole-db-provider-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-167">For more information, see [Analysis Services OLE DB Provider &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../../dev-guide/analysis-services-ole-db-provider-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e5138-168">Schemarowsets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-168">Schema Rowsets</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-169">Schemarowsettabellen sind Datenstrukturen, die beschreibende Informationen zu einem mehrdimensionalen Modell, das auf dem Server bereitgestellt wird, sowie Informationen zur aktuellen Aktivität auf dem Server enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-169">Schema rowset tables are data structures that contain descriptive information about a multidimensional model that is deployed on the server, as well as information about current activity on the server.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-170">Als Programmierer können Sie Schemarowsettabellen in Clientanwendungen abfragen, um Metadaten, die auf einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz gespeichert sind, zu untersuchen und Unterstützungs- und Überwachungsinformationen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-170">As a programmer, you can query schema rowset tables in client applications to examine metadata stored on, and retrieve support and monitoring information from, an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-171">Sie können Schemarowsets mit diesen programmgesteuerten Schnittstellen verwenden: OLE DB, OLE DB für Analysis Services, OLE DB für Data Mining oder XMLA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-171">You can use schema rowsets with these programmatic interfaces: OLE DB, OLE DB for Analysis Services, OLE DB for Data Mining, or XMLA.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-172">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services-Schemarowsets](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/analysis-services-schema-rowsets).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-172">For more information, see [Analysis Services Schema Rowsets](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/analysis-services-schema-rowsets).</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-173">Die folgende Liste erläutert mehrere Ansätze zum Verwenden von Schemarowsets:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-173">The following list explains several approaches for using schema rowsets:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-174">Führen Sie DMV-Abfragen in SQL Server Management Studio oder benutzerdefinierten Berichten aus, um mithilfe der SQL-Syntax auf Schemarowsets zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-174">Run DMV queries in SQL Server Management Studio or in custom reports to access schema rowsets using SQL syntax.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-175">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden von dynamischen Verwaltungssichten &#40;DMVs&#41; zum Überwachen von Analysis Services](../../instances/use-dynamic-management-views-dmvs-to-monitor-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-175">For more information, see [Use Dynamic Management Views &#40;DMVs&#41; to Monitor Analysis Services](../../instances/use-dynamic-management-views-dmvs-to-monitor-analysis-services.md).</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-176">Schreiben Sie ADOMD.NET-Code, mit dem ein Schemarowset aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-176">Write ADOMD.NET code that calls a schema rowset.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-177">Führen Sie die XMLA-`Discover`-Methode direkt an einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Instanz aus, um Schemarowsetinformationen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-177">Run the XMLA `Discover` method directly against an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance to retrieve schema rowset information.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-178">Weitere Informationen finden Sie unter [Discover-Methode &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-methods-discover).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-178">For more information, see [Discover Method &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-methods-discover).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e5138-179">XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-179">XMLA</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-180">XMLA ist die niedrigste Ebene, die einem Analysis Services-Programmierer zur Verfügung steht, und der gemeinsame Nenner, der allen Analysis Services-Datenzugriffsmethoden zugrunde liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-180">XMLA is the lowest level API available to an Analysis Services programmer, and is the common denominator that underlies all Analysis Services data access methodologies.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-181">XMLA ist ein dem Branchenstandard entsprechendes, SOAP-basiertes XML-Protokoll, das über eine HTTP-Verbindung universellen Datenzugriff auf sämtliche standardmäßigen mehrdimensionalen Datenquellen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-181">XMLA is an industry standard, SOAP based XML protocol that supports universal data access to any standard multidimensional data source available over an HTTP connection.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-182">Dabei werden mithilfe von SOAP Anforderungen und Antworten für mehrdimensionale Daten formuliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-182">It uses SOAP to formulate requests and responses for multidimensional data.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-183">Wenn die Anwendung auf einer Nicht-Windows-Plattform ausgeführt wird, können Sie mithilfe von XMLA auf eine mehrdimensionale Datenbank zugreifen, die unter einem Windows-Server in Ihrem Netzwerk ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-183">If your application runs on a non-Windows platform, you can use XMLA to access a multidimensional database that is running on a Windows server on your network.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-184">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwickeln mit XMLA in Analysis Services](../../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/developing-with-xmla-in-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-184">For more information, see [Developing with XMLA in Analysis Services](../../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/developing-with-xmla-in-analysis-services.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e5138-185">ASSL (Analysis Services Scripting Language)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-185">Analysis Services Scripting Language (ASSL)</span></span>|<span data-ttu-id="e5138-186">ASSL ist ein beschreibender Begriff, der auf Analysis Services-Erweiterungen des XMLA-Protokolls zutrifft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-186">ASSL is a descriptive term that applies to Analysis Services extensions of the XMLA protocol.</span></span> <span data-ttu-id="e5138-187">Mit ASSL-Erweiterungen können Analysis Services XMLA-Konstrukte jenseits der grundlegenden Bereitstellungen des Protokolls verwenden und fügen die Unterstützung von Datendefinitionen, Datenbearbeitungen und Datensteuerelementen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-187">ASSL extensions enable Analysis Services to use XMLA constructs beyond the basic provisions of the protocol, adding data definition, data manipulation, and data control support.</span></span>  <span data-ttu-id="e5138-188">Während die Execute- und die Discover-Methode vom XMLA-Protokoll beschrieben werden, fügt ASSL die folgende Funktion hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-188">Whereas the Execute and Discover methods are described by the XMLA protocol, ASSL adds the following capability:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-189">XMLA-Skript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-189">XMLA script</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-190">XMLA-Objektdefinitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-190">XMLA object definitions</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-191">XMLA-Befehle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-191">XMLA commands</span></span><br /><br /> <br /><br /> <span data-ttu-id="e5138-192">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwickeln mit Analysis Services Scripting Language &#40;ASSL&#41;](../scripting-language-assl/developing-with-analysis-services-scripting-language-assl.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-192">For more information, see [Developing with Analysis Services Scripting Language &#40;ASSL&#41;](../scripting-language-assl/developing-with-analysis-services-scripting-language-assl.md).</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e5138-193">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-193">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-194">[Verbindung mit Analysis Services herstellen](../../instances/connect-to-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-194">[Connect to Analysis Services](../../instances/connect-to-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-195">[Entwickeln mit Analysis Services Skriptsprache &#40;ASSL&#41;](../scripting-language-assl/developing-with-analysis-services-scripting-language-assl.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-195">[Developing with Analysis Services Scripting Language &#40;ASSL&#41;](../scripting-language-assl/developing-with-analysis-services-scripting-language-assl.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e5138-196">[Entwickeln mit XMLA in Analysis Services](../../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/developing-with-xmla-in-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-196">[Developing with XMLA in Analysis Services](../../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/developing-with-xmla-in-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="e5138-197">Zugriff auf Daten im tabellarischen Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5138-197">Tabular Model Data Access</span></span>](../../tabular-models/tabular-model-data-access.md)  
  
  
