---
title: Identitätswechsel und Sicherheit der CLR-Integration | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- impersonation [CLR integration]
- security [CLR integration]
- execution context [CLR integration]
- user impersonation [CLR integration]
- context [CLR integration]
ms.assetid: 1495a7af-2248-4cee-afdb-9269fb3a7774
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: a2313733c5a24f28c44571dd230ddc58fc9a1264
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726182"
---
# <a name="impersonation-and-clr-integration-security"></a><span data-ttu-id="df5a2-102">Identitätswechsel und Sicherheit der CLR-Integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-102">Impersonation and CLR Integration Security</span></span>
  <span data-ttu-id="df5a2-103">Wenn verwalteter Code auf externe Ressourcen zugreift, dann nimmt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] nicht automatisch die Identität des aktuellen Ausführungskontexts an, in dem die Routine ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-103">When managed code accesses external resources, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] does not automatically impersonate the current execution context under which the routine is executing.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-104">Der in einer `EXTERNAL_ACCESS`-Assembly und einer `UNSAFE`-Assembly enthaltene Code kann explizit die Identität des aktuellen Ausführungskontexts annehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-104">Code in `EXTERNAL_ACCESS` and `UNSAFE` assemblies can explicitly impersonate the current execution context.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="df5a2-105">Informationen zu Verhaltensänderungen beim Identitätswechsel finden Sie unter [Breaking Changes to Datenbank-Engine Features in SQL Server 2014](../breaking-changes-to-database-engine-features-in-sql-server-2016.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-105">For information on behavior changes in impersonation, see [Breaking Changes to Database Engine Features in SQL Server 2014](../breaking-changes-to-database-engine-features-in-sql-server-2016.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df5a2-106">Der prozessinterne Datenzugriffsanbieter stellt die Anwendungsprogrammierschnittstelle `SqlContext.WindowsIdentity` zur Verfügung, mit der das Token abgerufen werden kann, das dem aktuellen Sicherheitskontext zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-106">The in-process data access provider provides an application programming interface, `SqlContext.WindowsIdentity`, that can be used to retrieve the token associated with the current security context.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-107">In `EXTERNAL_ACCESS`-Assemblys und `UNSAFE`-Assemblys enthaltener verwalteter Code kann mit dieser Methode den Kontext abrufen und die `WindowsIdentity.Impersonate`-Methode aus .NET Framework verwenden, um die Identität dieses Kontexts anzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-107">Managed code in `EXTERNAL_ACCESS` and `UNSAFE` assemblies can use this method to retrieve the context and use the .NET Framework `WindowsIdentity.Impersonate` method to impersonate that context.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-108">Die folgenden Einschränkungen gelten, wenn Benutzercode explizit einen Identitätswechsel durchführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-108">The following restrictions apply when user code explicitly impersonates:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="df5a2-109">Der prozessinterne Datenzugriff ist nicht zulässig, wenn für verwalteten Code ein Identitätswechsel durchgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-109">In-process data access is not allowed when managed code is in an impersonated state.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-110">Code kann den Identitätswechsel rückgängig machen und dann den prozessinternen Datenzugriff aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-110">Code can undo impersonation and then call in-process data access.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-111">Beachten Sie, dass hierzu der Rückgabewert (ein `WindowsImpersonationContext`-Objekt) der ursprünglichen `Impersonate`-Methode gespeichert und die `Undo`-Methode für dieses `WindowsImpersonationContext`-Objekt aufgerufen werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-111">Note that this requires storing the return value (a `WindowsImpersonationContext` object) of the original `Impersonate` method, and calling the `Undo` method on this `WindowsImpersonationContext`.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="df5a2-112">Diese Einschränkung bedeutet, dass ein prozessinterner Datenzugriff stets im Kontext des aktuellen Sicherheitskontexts erfolgt, der für die Sitzung gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-112">This restriction means that when in-process data access occurs, it is always in the context of the current security context in effect for the session.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-113">Er kann nicht durch einen explizitem Identitätswechsel innerhalb des verwalteten Codes geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-113">It cannot be modified by explicit impersonation within managed code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="df5a2-114">Bei verwaltetem Code, der asynchron ausgeführt wird (beispielsweise durch `UNSAFE`-Assemblys, die Threads erzeugen und Code asynchron ausführen) werden keine prozessinterne Datenzugriffe zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-114">For managed code executing asynchronously (for example, through `UNSAFE` assemblies creating threads and running code asynchronously), in-process data access is never allowed.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-115">Dies gilt unabhängig davon, ob ein Identitätswechsel vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-115">This is true whether or not there is impersonation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df5a2-116">Wenn Code in einem Kontext ausgeführt wird, dessen Identität angenommen wurde und der sich von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]unterscheidet, dann kann er keine Aufrufe für prozessinterne Datenzugriffe ausführen. Bevor Aufrufe für prozessinterne Datenzugriffe ausgeführt werden, sollte der Identitätswechsel rückgängig gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-116">When code is running in an impersonated context that is different from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], it cannot perform in-process data access calls; it should undo the impersonation context before making in-process data access calls.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-117">Wenn ein prozessinterner Datenzugriff aus verwaltetem Code erfolgt, dann wird immer der ursprüngliche Ausführungskontext des [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Einstiegspunkts in den verwalteten Code zur Autorisierung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-117">When in-process data access is made from managed code, the original execution context of the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] entry point into the managed code is always used for authorization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df5a2-118">Sowohl `EXTERNAL_ACCESS`-Assemblys als auch `UNSAFE`-Assemblys greifen über das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Dienstkonto auf Betriebssystemressourcen zu, sofern sie nicht freiwillig den aktuellen Sicherheitskontext wie oben beschrieben annehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-118">Both `EXTERNAL_ACCESS` assemblies and `UNSAFE` assemblies access operating system resources with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service account, unless they voluntarily impersonate the current security context as previously described.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-119">Daher benötigen die Autoren von `EXTERNAL_ACCESS`-Assemblys eine höhere Vertrauensebene als die Autoren von `SAFE`-Assembly; die Vertrauensebene wird durch die `EXTERNAL ACCESS`-Berechtigung auf Anmeldungsebene festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-119">Because of this, the authors of `EXTERNAL_ACCESS` assemblies require a higher level of trust than those of `SAFE` assemblies, which is specified by the `EXTERNAL ACCESS` login-level permission.</span></span> <span data-ttu-id="df5a2-120">Nur Anmeldekonten, die vertrauenswürdig sind und unter dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Dienstkonto Code ausführen dürfen, sollten die `EXTERNAL ACCESS`-Berechtigung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-120">Only logins who are trusted to run code under the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service account should be granted the `EXTERNAL ACCESS` permission.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="df5a2-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-121">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="df5a2-122">[Sicherheit der CLR-Integration](../../relational-databases/clr-integration/security/clr-integration-security.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-122">[CLR Integration Security](../../relational-databases/clr-integration/security/clr-integration-security.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="df5a2-123">Identitätswechsel und Anmeldeinformationen für Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5a2-123">Impersonation and Credentials for Connections</span></span>](../../relational-databases/clr-integration/data-access/impersonation-and-credentials-for-connections.md)  
  
  
