---
title: Verbesserungen bei Datum und Uhrzeit | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
ms.assetid: 9b1d0d9d-1f6e-4399-8f61-e23f9a486a7a
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 94f3fb5c00c15912840c494d3a6f6b0b05ea7257
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698091"
---
# <a name="date-and-time-improvements"></a><span data-ttu-id="24fd2-102">Verbesserungen bei Datum und Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-102">Date and Time Improvements</span></span>
  <span data-ttu-id="24fd2-103">Dieses Thema beschreibt die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-Unterstützung der neuen Datums- und Uhrzeitdatentypen, die in [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)]hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-103">This topic describes the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client support for the date and time data types that were added in [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="24fd2-104">Weitere Informationen zu Datums-/Uhrzeitverbesserungen finden Sie unter Verb [esse rungen bei Datum und Uhrzeit &#40;OLE DB&#41;](../../native-client-ole-db-date-time/date-and-time-improvements-ole-db.md) und [Verbesserungen bei Datum und Uhrzeit &#40;ODBC-&#41;](../../native-client-odbc-date-time/date-and-time-improvements-odbc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-104">For more information about date/time improvements, see [Date and Time Improvements &#40;OLE DB&#41;](../../native-client-ole-db-date-time/date-and-time-improvements-ole-db.md) and [Date and Time Improvements &#40;ODBC&#41;](../../native-client-odbc-date-time/date-and-time-improvements-odbc.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="24fd2-105">Informationen zu Beispielanwendungen, die diese Funktion veranschaulichen, finden Sie unter [Programmierbeispiele für SQL Server-Daten](https://msftdpprodsamples.codeplex.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-105">For information about sample applications that demonstrate this feature, see [SQL Server Data Programming Samples](https://msftdpprodsamples.codeplex.com/).</span></span>  
  
## <a name="usage"></a><span data-ttu-id="24fd2-106">Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-106">Usage</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-107">In den folgenden Abschnitten werden verschiedene Methoden zur Verwendung der neuen Datums- und Uhrzeittypen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-107">The following sections describe various ways of using the new date and time types.</span></span>  
  
### <a name="use-date-as-a-distinct-data-type"></a><span data-ttu-id="24fd2-108">Verwenden von 'Date' als eindeutigen Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-108">Use Date as a Distinct Data Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-109">Ab [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)]ist die Verwendung des SQL_TYPE_DATE ODBC-Typs (SQL_DATE für ODBC 2.0-Anwendungen) und des DBTYPE_DBDATE OLE DB-Typs durch die verbesserte Unterstützung von Datums- und Zeittypen effizienter geworden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-109">Beginning with [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)], enhanced support for date/time types makes it more efficient to use the SQL_TYPE_DATE ODBC type (SQL_DATE for ODBC 2.0 applications) and the DBTYPE_DBDATE OLE DB type.</span></span>  
  
### <a name="use-time-as-a-distinct-data-type"></a><span data-ttu-id="24fd2-110">Verwenden von 'Time' als eindeutigen Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-110">Use Time as a Distinct Data Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-111">OLE DB verfügt bereits über einen Datentyp, der nur die Zeit enthält: DBTYPE_DBTIME, der die Zeit mit einer Genauigkeit von 1 Sekunde angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-111">OLE DB already has a data type that just contains the time, DBTYPE_DBTIME, which has a precision of 1 second.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-112">In ODBC ist der entsprechende Typ SQL_TYPE_TIME (SQL_TIME für ODBC 2.0-Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-112">In ODBC, the equivalent type is SQL_TYPE_TIME (SQL_TIME for ODBC 2.0 applications).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="24fd2-113">Der neue [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Zeitdatentyp verfügt über eine Genauigkeit in Sekundenbruchteilen von bis zu 100 Nanosekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-113">The new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] time data type has fractional seconds accurate to 100 nanoseconds.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-114">Dies erfordert neue Typen in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client: DBTYPE_DBTIME2 (OLE DB) und SQL_SS_TIME2 (ODBC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-114">This requires new types in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client: DBTYPE_DBTIME2 (OLE DB) and SQL_SS_TIME2 (ODBC).</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-115">Vorhandene Anwendungen, in denen Zeitdaten nicht in Sekundenbruchteilen angegeben werden, können time(0)-Spalten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-115">Existing applications written to use times with no fractional seconds can use time(0) columns.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-116">Die vorhandenen OLE DB DBTYPE_TIME- und ODBC SQL_TYPE_TIME-Typen und ihre entsprechenden Strukturen sollten richtig funktionieren, es sei denn, die Anwendungen verlassen sich auf den in den Metadaten zurückgegebenen Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-116">The existing OLE DB DBTYPE_TIME and ODBC SQL_TYPE_TIME types and their corresponding structs should work correctly, unless the applications rely on the type returned in metadata.</span></span>  
  
### <a name="use-time-as-a-distinct-data-type-with-extended-fractional-seconds-precision"></a><span data-ttu-id="24fd2-117">Verwenden von 'Time' als eindeutigen Datentyp mit einer Genauigkeit in Sekundenbruchteilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-117">Use Time as a Distinct Data Type with Extended Fractional Seconds Precision</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-118">Einige Anwendungen, z. B. in der Fertigung und Prozesssteuerung, erfordern die Fähigkeit, Zeitdaten mit einer Genauigkeit von bis zu 100 Nanosekunden zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-118">Some applications, such as process control and manufacturing applications, require the ability to handle time data with a precision of up to 100 nanoseconds.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-119">Neue Typen für diesen Zweck sind DBTYPE_DBTIME2 (OLE DB) und SQL_SS_TIME2 (ODBC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-119">New types for this purpose are DBTYPE_DBTIME2 (OLE DB) and SQL_SS_TIME2 (ODBC).</span></span>  
  
### <a name="use-datetime-with-extended-fractional-seconds-precision"></a><span data-ttu-id="24fd2-120">Verwenden von 'Datetime' mit einer Genauigkeit in Sekundenbruchteilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-120">Use Datetime with Extended Fractional Seconds Precision</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-121">OLE DB definiert bereits einen Typ mit einer Genauigkeit von bis zu 1 Nanosekunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-121">OLE DB already defines a type with a precision of up to 1 nanosecond.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-122">Dieser Typ wird jedoch bereits von vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Anwendungen verwendet, die eine Genauigkeit von lediglich 1/300 Sekunde erwarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-122">However, this type is already used by existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] applications and such applications have an expectation of only 1/300 of a second precision.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-123">Der neue `datetime2(3)`-Typ ist nicht direkt kompatibel mit dem vorhandenen datetime-Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-123">The new `datetime2(3)` type is not directly compatible with the existing datetime type.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-124">Wenn das Risiko besteht, dass sich dies auf das Verhalten der Anwendung auswirkt, müssen Anwendungen das neue DBCOLUMN-Flag zur Bestimmung des tatsächlichen Servertyps verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-124">If there is a risk that this will affect application behavior, applications must use a new DBCOLUMN flag to determine the actual server type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="24fd2-125">ODBC definiert auch einen Typ mit einer Genauigkeit von bis zu 1 Nanosekunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-125">ODBC also defines a type with a precision of up to 1 nanosecond.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-126">Dieser Typ wird jedoch bereits von vorhandenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anwendungen verwendet. Diese Anwendungen erwarten nur eine Genauigkeit in Millisekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-126">However, this type is already used by existing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] applications and such applications expect only 3 millisecond precision.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-127">Der neue `datetime2(3)`-Typ ist nicht direkt kompatibel mit dem vorhandenen `datetime`-Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-127">The new `datetime2(3)` type is not  directly compatible with the existing `datetime` type.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-128">`datetime2(3)` hat eine Genauigkeit von einer Millisekunde, und `datetime` hat eine Genauigkeit von 1/300 Sekunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-128">`datetime2(3)` has a precision of one millisecond, and `datetime` has a precision of 1/300 of a second.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-129">In ODBC können Anwendungen bestimmen, welcher Servertyp mit dem Deskriptorfeld SQL_DESC_TYPE_NAME verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-129">In ODBC, applications can determine which server type is in use with the descriptor field SQL_DESC_TYPE_NAME.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-130">Deshalb kann der vorhandene SQL_TYPE_TIMESTAMP-Typ (SQL_TIMESTAMP für ODBC 2.0-Anwendungen) für beide Typen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-130">Therefore, the existing type SQL_TYPE_TIMESTAMP (SQL_TIMESTAMP for ODBC 2.0 applications) can be used for both types.</span></span>  
  
### <a name="use-datetime-with-extended-fractional-seconds-precision-and-timezone"></a><span data-ttu-id="24fd2-131">Verwenden von 'Datetime' mit einer Genauigkeit in Sekundenbruchteilen und Zeitzoneninformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-131">Use Datetime with Extended Fractional Seconds Precision and Timezone</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-132">Einige Anwendungen erfordern datetime-Werte mit Zeitzoneninformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-132">Some applications require datetime values with timezone information.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-133">Dies wird von den neuen Typen DBTYPE_DBTIMESTAMPOFFSET (OLE DB) und SQL_SS_TIMESTAMPOFFSET (ODBC) unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-133">This is supported by the new DBTYPE_DBTIMESTAMPOFFSET (OLE DB) and SQL_SS_TIMESTAMPOFFSET (ODBC) types.</span></span>  
  
### <a name="use-datetimedatetimedatetimeoffset-data-with-client-side-conversions-consistent-with-existing-conversions"></a><span data-ttu-id="24fd2-134">Verwenden von 'Date'-/'Time'-/'Datetime'-/'Datetimeoffset'-Daten mit clientseitigen Konvertierungen in Übereinstimmung mit vorhandenen Konvertierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-134">Use Date/Time/Datetime/Datetimeoffset Data with Client-Side Conversions Consistent with Existing Conversions</span></span>  
 <span data-ttu-id="24fd2-135">Der ODBC-Standard beschreibt, wie Konvertierungen zwischen vorhandenen Datum-, Zeit- und Timestamp-Typen funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-135">The ODBC standard describes how conversions between existing date, time, and timestamp types work.</span></span> <span data-ttu-id="24fd2-136">Diese wurden auf einheitliche Weise erweitert, um in [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)]eingeführte Konvertierungen zwischen allen Datums- und Zeittypen einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-136">These are extended in a consistent manner to include conversions between all date and time types introduced in [!INCLUDE[ssKatmai](../../../includes/sskatmai-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="24fd2-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-137">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="24fd2-138">SQL Server Native Client-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24fd2-138">SQL Server Native Client Features</span></span>](sql-server-native-client-features.md)  
  
