---
title: Verwenden von Multiple Active Result Sets (MARS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- SQL Server Native Client OLE DB provider, MARS
- SQLNCLI, MARS
- data access [SQL Server Native Client], MARS
- Multiple Active Result Sets
- SQL Server Native Client, MARS
- MARS [SQL Server]
- SQL Server Native Client ODBC driver, MARS
ms.assetid: ecfd9c6b-7d29-41d8-af2e-89d7fb9a1d83
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 7119048df3de23b1cfc5d6c8fb41672d82be14f9
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620318"
---
# <a name="using-multiple-active-result-sets-mars"></a><span data-ttu-id="a7784-102">Verwenden von Multiple Active Result Sets (MARS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-102">Using Multiple Active Result Sets (MARS)</span></span>
  <span data-ttu-id="a7784-103">Seit [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] werden Multiple Active Result Sets (MARS) in Anwendungen unterstützt, die auf [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-103">[!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] introduced support for multiple active result sets (MARS) in applications accessing the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a7784-104">In früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] konnten Datenbankanwendungen nicht mehrere aktive Anweisungen über eine Verbindung verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-104">In earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], database applications could not maintain multiple active statements on a connection.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-105">Beim Verwenden von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Standardresultsets musste die Anwendung alle Resultsets aus einem Batch verarbeiten oder abbrechen, bevor ein anderer Batch auf dieser Verbindung ausgeführt werden konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-105">When using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] default result sets, the application had to process or cancel all result sets from one batch before it could execute any other batch on that connection.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-106">In [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] wurde ein neues Verbindungsattribut eingeführt, das es Anwendungen ermöglicht, mehr als eine ausstehende Anforderung pro Verbindung und mehr als ein aktives Standardresultset pro Verbindung anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-106">[!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] introduced a new connection attribute that allows applications to have more than one pending request per connection, and in particular, to have more than one active default result set per connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-107">MARS vereinfacht den Anwendungsentwurf mit den folgenden neuen Fähigkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-107">MARS simplifies application design with the following new capabilities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-108">Anwendungen können mehrere Standardresultsets geöffnet haben und die Lesevorgänge daraus verschachteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-108">Applications can have multiple default result sets open and can interleave reading from them.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-109">Anwendungen können bei geöffneten Standardresultsets andere Anweisungen ausführen (z. B. INSERT, UPDATE, DELETE und Aufrufe gespeicherter Prozeduren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-109">Applications can execute other statements (for example, INSERT, UPDATE, DELETE, and stored procedure calls) while default result sets are open.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-110">Für Anwendungen, die MARS verwenden, gelten die folgenden nützlichen Richtlinien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-110">Applications using MARS will find the following guidelines beneficial:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-111">Standardresultsets sollten für kurzlebige oder kurze Resultsets verwendet werden, die durch einzelne SQL-Anweisungen generiert werden (SELECT, DML mit OUTPUT, RECEIVE, READ TEXT usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-111">Default results sets should be used for short lived or short result sets generated by single SQL statements (SELECT, DML with OUTPUT, RECEIVE, READ TEXT, and so on).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-112">Servercursor sollten für längerlebige oder große Resultsets verwendet werden, die durch einzelne SQL-Anweisungen generierte werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-112">Server cursors should be used for longer lived or large result sets generated by single SQL statements.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-113">Lesen Sie bei Batches, die mehrere Ergebnisse zurückgeben, und bei Prozeduranforderungen immer bis zum Ende der Results, unabhängig davon, ob Ergebnisse zurückgeben werden oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-113">Always read to the end of results for procedural requests regardless of whether they return results or not, and for batches that return multiple results.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-114">Wo möglich, verwenden Sie anstelle von [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Anweisungen API-Aufrufe, um Verbindungseigenschaften zu ändern und Transaktionen zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-114">Wherever possible, use API calls to change connection properties and manage transactions in preference to [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] statements.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-115">In MARS wird ein Identitätswechsel im Bereich einer Sitzung verhindert, solange gleichzeitige Batches ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-115">In MARS, session-scoped impersonation is prohibited while concurrent batches are running.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a7784-116">Standardmäßig ist die MARS-Funktionalität nicht aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-116">By default, MARS functionality is not enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-117">Um MARS bei der Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] über [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client zu verwenden, müssen Sie die Funktionalität in einer Verbindungszeichenfolge explizit aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-117">To use MARS when connecting to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, you must specifically enable it within a connection string.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-118">Weitere Informationen finden Sie in den Abschnitten zum [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-OLE DB-Anbieter und dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-118">For more information, see the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB provider and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver sections, later in this topic.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="a7784-119">Native Client schränkt die Anzahl aktiver Anweisungen auf einer Verbindung nicht ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-119">Native Client does not limit the number of active statements on a connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-120">Typische Anwendungen, bei denen kein Bedarf für mehrere Batches oder gespeicherte Prozeduren aus mehreren gleichzeitig ausgeführten Anweisungen besteht, profitieren von MARS, ohne die Implementierung von MARS verstehen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-120">Typical applications which do not need to have more than a single multistatement batch or stored procedure executing at the same time will benefit from MARS without having to understand how MARS is implemented.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-121">Anwendungen mit komplexeren Anforderungen müssen diese jedoch berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-121">However, applications with more complex requirements do need to take account of this.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-122">MARS ermöglicht die verschachtelte Ausführung mehrerer Anforderungen innerhalb einer einzelnen Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-122">MARS enables the interleaved execution of multiple requests within a single connection.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-123">Das bedeutet, dass innerhalb der Ausführung eines Batches eine weitere Anforderung ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-123">That is, it allows a batch to run, and within its execution, it allows other requests to execute.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-124">Beachten Sie jedoch, dass MARS mit Blick auf Interleaving, nicht die parallele Ausführung definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-124">Note, however, that MARS is defined in terms of interleaving, not in terms of parallel execution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-125">Die MARS-Infrastruktur ermöglicht die verschachtelte Ausführung mehrerer Batches, die Ausführung kann jedoch nur an genau definierten Punkten gewechselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-125">The MARS infrastructure allows multiple batches to execute in an interleaved fashion, though execution can only be switched at well defined points.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-126">Außerdem müssen die meisten Anweisungen innerhalb eines Batches atomar ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-126">In addition, most statements must run atomically within a batch.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-127">Anweisungen, die Zeilen an den Client zurückgeben (manchmal auch als *Yield Points*bezeichnet), dürfen die Ausführung vor dem Abschluss überarbeiten, während Zeilen an den Client gesendet werden, z. b.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-127">Statements which return rows to the client, which are sometimes referred to as *yield points*, are allowed to interleave execution before completion while rows are being sent to the client, for example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-128">SELECT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-128">SELECT</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-129">FETCH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-129">FETCH</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a7784-130">RECEIVE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-130">RECEIVE</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-131">Alle anderen Anweisungen, die im Rahmen einer gespeicherten Prozedur oder eines Batches ausgeführt werden, müssen zunächst abgeschlossen werden, ehe die Ausführung zu anderen MARS-Anforderungen umgeschaltet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-131">Any other statements that are executed as part of a stored procedure or batch must run to completion before execution can be switched to other MARS requests.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-132">Wie Batches die Ausführung genau verschachteln, hängt von zahlreichen Faktoren ab, und die exakte Ausführungsfolge von Befehlen aus mehreren Batches mit Zwischenergebnispunkten lässt sich nur schwer vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-132">The exact manner in which batches interleave execution is influenced by a number of factors, and it is difficult to predict the exact sequence in which commands from multiple batches that contain yield points will be executed.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-133">Achten Sie darauf, unerwünschte Nebeneffekte aufgrund der verschachtelten Ausführung solcher komplexer Batches zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-133">Be careful to avoid unwanted side effects due to interleaved execution of such complex batches.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-134">Sie vermeiden Probleme, indem Sie den Verbindungsstatus (SET, USE) und Transaktionen (BEGIN TRAN, COMMIT, ROLLBACK) an Stelle von [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Anweisungen mit API-Aufrufen verwalten. Schließen Sie diese Anweisungen zudem nicht in Batches mit mehreren Anweisungen ein, die auch Zwischenergebnispunkte enthalten, und serialisieren Sie die Ausführung solcher Batches durch Verarbeitung oder Abbruch aller Ergebnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-134">Avoid problems by using API calls rather than [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] statements to manage connection state (SET, USE) and transactions (BEGIN TRAN, COMMIT, ROLLBACK) by not including these statements in multi-statement batches that also contain yield points, and by serializing execution of such batches by consuming or canceling all results.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a7784-135">Ein Batch oder eine gespeicherte Prozedur, die bei Aktivierung von MARS eine manuelle oder implizite Transaktion startet, muss diese Transaktion vor Ausführung des Batchs abschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-135">A batch or stored procedure which starts a manual or implicit transaction when MARS is enabled must complete the transaction before the batch exits.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-136">Andernfalls führt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] nach Abschluss des Batchs einen Rollback für alle von der Transaktion vorgenommenen Änderungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-136">If it does not, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] rolls back all changes made by the transaction when the batch finishes.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-137">Eine derartige Transaktion wird von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] als Transaktion im Bereich des Batchs verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-137">Such a transaction is managed by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] as a batch-scoped transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-138">Dieser Transaktionstyp wurde in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] neu eingeführt, um vorhandene, gut konzipierte gespeicherte Prozeduren verwenden zu können, wenn MARS aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-138">This is a new type of transaction introduced in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] to enable existing well-behaved stored procedures to be used when MARS is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-139">Weitere Informationen zu Transaktionen im Bereich des Batches finden Sie unter [Transaktionsanweisungen &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/transactions-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-139">For more information about batch-scoped transactions, see [Transaction Statements &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/transactions-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-140">Ein Beispiel für die Verwendung von Mars aus ADO finden [Sie unter Verwenden von ADO mit SQL Server Native Client](../applications/using-ado-with-sql-server-native-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-140">For an example of using MARS from ADO, see [Using ADO with SQL Server Native Client](../applications/using-ado-with-sql-server-native-client.md).</span></span>  
  
## <a name="sql-server-native-client-ole-db-provider"></a><span data-ttu-id="a7784-141">SQL Server Native Client OLE DB-Anbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-141">SQL Server Native Client OLE DB Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="a7784-142">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB-Anbieter unterstützt Mars durch das Hinzufügen der SSPROP_INIT_MARSCONNECTION Datenquellen-Initialisierungs Eigenschaft, die im DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT-Eigenschaften Satz implementiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-142">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB provider supports MARS through the addition of the SSPROP_INIT_MARSCONNECTION data source initialization property, which is implemented in the DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT property set.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-143">Außerdem wurde ein neues Verbindungszeichenfolgen-Schlüsselwort aufgenommen, `MarsConn`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-143">In addition, a new connection string keyword, `MarsConn`, as been added.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-144">Gültige Werte sind `true` oder `false`; der Standardwert ist `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-144">It accepts `true` or `false` values; `false` is the default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-145">Die Datenquelleneigenschaft DBPROP_MULTIPLECONNECTIONS ist standardmäßig auf VARIANT_TRUE festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-145">The data source property DBPROP_MULTIPLECONNECTIONS defaults to VARIANT_TRUE.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-146">Das bedeutet, der Anbieter erzeugt mehrere Verbindungen, um mehrere gleichzeitige Befehls- und Rowsetobjekte zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-146">This means the provider will spawn multiple connections in order to support multiple concurrent command and rowset objects.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-147">Wenn MARS aktiviert ist, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] kann Native Client mehrere Befehls-und Rowsetobjekte in einer einzelnen Verbindung unterstützen, sodass MULTIPLE_CONNECTIONS standardmäßig auf VARIANT_FALSE festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-147">When MARS is enabled, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client can support multiple command and rowset objects on a single connection, so MULTIPLE_CONNECTIONS is set to VARIANT_FALSE by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7784-148">Weitere Informationen zu Verbesserungen am DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT-Eigenschaftensatz finden Sie unter [Initialisierungs- und Autorisierungseigenschaften](../../native-client-ole-db-data-source-objects/initialization-and-authorization-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-148">For more information about enhancements made to the DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT property set, see [Initialization and Authorization Properties](../../native-client-ole-db-data-source-objects/initialization-and-authorization-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="sql-server-native-client-ole-db-provider-example"></a><span data-ttu-id="a7784-149">OLE DB-Anbieter von SQL Server Native Client: Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-149">SQL Server Native Client OLE DB Provider Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="a7784-150">In diesem Beispiel wird ein Datenquellen Objekt mithilfe des systemeigenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] OLE DB Anbieters erstellt, und Mars wird mithilfe des DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT-Eigenschaften Satzes aktiviert, bevor das Sitzungs Objekt erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-150">In this example, a data source object is created using the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native OLE DB provider, and MARS is enabled using the DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT property set before the session object is created.</span></span>  
  
```  
#include <sqlncli.h>  
  
IDBInitialize *pIDBInitialize = NULL;  
IDBCreateSession *pIDBCreateSession = NULL;  
IDBProperties *pIDBProperties = NULL;  
  
// Create the data source object.  
hr = CoCreateInstance(CLSID_SQLNCLI10, NULL,  
   CLSCTX_INPROC_SERVER,  
   IID_IDBInitialize,   
    (void**)&pIDBInitialize);  
  
hr = pIDBInitialize->QueryInterface(IID_IDBProperties, (void**)&pIDBProperties);  
  
// Set the MARS property.  
DBPROP rgPropMARS;  
  
// The following is necessary since MARS is off by default.  
rgPropMARS.dwPropertyID = SSPROP_INIT_MARSCONNECTION;  
rgPropMARS.dwOptions = DBPROPOPTIONS_REQUIRED;  
rgPropMARS.dwStatus = DBPROPSTATUS_OK;  
rgPropMARS.colid = DB_NULLID;  
V_VT(&(rgPropMARS.vValue)) = VT_BOOL;  
V_BOOL(&(rgPropMARS.vValue)) = VARIANT_TRUE;  
  
// Create the structure containing the properties.  
DBPROPSET PropSet;  
PropSet.rgProperties = &rgPropMARS;  
PropSet.cProperties = 1;  
PropSet.guidPropertySet = DBPROPSET_SQLSERVERDBINIT;  
  
// Get an IDBProperties pointer and set the initialization properties.  
pIDBProperties->SetProperties(1, &PropSet);  
pIDBProperties->Release();  
  
// Initialize the data source object.  
hr = pIDBInitialize->Initialize();  
  
//Create a session object from a data source object.  
IOpenRowset * pIOpenRowset = NULL;  
hr = IDBInitialize->QueryInterface(IID_IDBCreateSession, (void**)&pIDBCreateSession));  
hr = pIDBCreateSession->CreateSession(  
   NULL,             // pUnkOuter  
   IID_IOpenRowset,  // riid  
  &pIOpenRowset ));  // ppSession  
  
// Create a rowset with a firehose mode cursor.  
IRowset *pIRowset = NULL;  
DBPROP rgRowsetProperties[2];  
  
// To get a firehose mode cursor request a   
// forward only read only rowset.  
rgRowsetProperties[0].dwPropertyID = DBPROP_IRowsetLocate;  
rgRowsetProperties[0].dwOptions = DBPROPOPTIONS_REQUIRED;  
rgRowsetProperties[0].dwStatus = DBPROPSTATUS_OK;  
rgRowsetProperties[0].colid = DB_NULLID;  
VariantInit(&(rgRowsetProperties[0].vValue));  
rgRowsetProperties[0].vValue.vt = VARIANT_BOOL;  
rgRowsetProperties[0].vValue.boolVal = VARIANT_FALSE;  
  
rgRowsetProperties[1].dwPropertyID = DBPROP_IRowsetChange;  
rgRowsetProperties[1].dwOptions = DBPROPOPTIONS_REQUIRED;  
rgRowsetProperties[1].dwStatus = DBPROPSTATUS_OK;  
rgRowsetProperties[1].colid = DB_NULLID;  
VariantInit(&(rgRowsetProperties[1].vValue));  
rgRowsetProperties[1].vValue.vt = VARIANT_BOOL;  
rgRowsetProperties[1].vValue.boolVal = VARIANT_FALSE;  
  
DBPROPSET rgRowsetPropSet[1];  
rgRowsetPropSet[0].rgProperties = rgRowsetProperties  
rgRowsetPropSet[0].cProperties = 2  
rgRowsetPropSet[0].guidPropertySet = DBPROPSET_ROWSET;  
  
hr = pIOpenRowset->OpenRowset (NULL,  
   &TableID,  
   NULL,  
   IID_IRowset,  
   1,  
   rgRowsetPropSet  
   (IUnknown**)&pIRowset);  
```  
  
## <a name="sql-server-native-client-odbc-driver"></a><span data-ttu-id="a7784-151">ODBC-Treiber für SQL Server Native Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-151">SQL Server Native Client ODBC Driver</span></span>  
 <span data-ttu-id="a7784-152">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber unterstützt Mars durch Ergänzungen zu den Funktionen [SQLSetConnectAttr](../../native-client-odbc-api/sqlsetconnectattr.md) und [SQLGetConnectAttr](../../native-client-odbc-api/sqlgetconnectattr.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-152">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver supports MARS through additions to the [SQLSetConnectAttr](../../native-client-odbc-api/sqlsetconnectattr.md) and [SQLGetConnectAttr](../../native-client-odbc-api/sqlgetconnectattr.md) functions.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-153">SQL_COPT_SS_MARS_ENABLED wurde hinzugefügt, um entweder SQL_MARS_ENABLED_YES oder SQL_MARS_ENABLED_NO zu akzeptieren. Der Standardwert ist SQL_MARS_ENABLED_NO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-153">SQL_COPT_SS_MARS_ENABLED has been added to accept either SQL_MARS_ENABLED_YES or SQL_MARS_ENABLED_NO, with SQL_MARS_ENABLED_NO being the default.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-154">Außerdem wurde ein neues Verbindungszeichenfolgen-Schlüsselwort aufgenommen, `Mars_Connection`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-154">In addition, a new connection string keyword, `Mars_Connection`, as been added.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-155">Gültige Werte sind "Ja" oder "Nein", wobei "Nein" die Standardeinstellung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-155">It accepts "yes" or "no" values; "no" is the default.</span></span>  
  
### <a name="sql-server-native-client-odbc-driver-example"></a><span data-ttu-id="a7784-156">SQL Server Native Client-ODBC-Treiber: Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-156">SQL Server Native Client ODBC Driver Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="a7784-157">In diesem Beispiel wird die **SQLSetConnectAttr** -Funktion verwendet, um Mars zu aktivieren, bevor die **SQLDriverConnect** -Funktion aufgerufen wird, um eine Verbindung mit der Datenbank herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-157">In this example, the **SQLSetConnectAttr** function is used to enable MARS before calling the **SQLDriverConnect** function to connect the database.</span></span> <span data-ttu-id="a7784-158">Nachdem die Verbindung hergestellt wurde, werden zwei **SQLExecDirect** -Funktionen aufgerufen, um zwei separate Resultsets für die gleiche Verbindung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-158">Once the connection is made, two **SQLExecDirect** functions are called to create two separate result sets on the same connection.</span></span>  
  
```  
#include <sqlncli.h>  
  
SQLSetConnectAttr(hdbc, SQL_COPT_SS_MARS_ENABLED, SQL_MARS_ENABLED_YES, SQL_IS_UINTEGER);  
SQLDriverConnect(hdbc, hwnd,   
   "DRIVER=SQL Server Native Client 10.0;  
   SERVER=(local);trusted_connection=yes;", SQL_NTS, szOutConn,   
   MAX_CONN_OUT, &cbOutConn, SQL_DRIVER_COMPLETE);  
  
SQLAllocHandle(SQL_HANDLE_STMT, hdbc, &hstmt1);  
SQLAllocHandle(SQL_HANDLE_STMT, hdbc, &hstmt2);  
  
// The 2nd execute would have failed with connection busy error if  
// MARS were not enabled.  
SQLExecDirect(hstmt1, L"SELECT * FROM Authors", SQL_NTS);  
SQLExecDirect(hstmt2, L"SELECT * FROM Titles", SQL_NTS);  
  
// Result set processing can interleave.  
SQLFetch(hstmt1);  
SQLFetch(hstmt2);  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a7784-159">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-159">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a7784-160">[SQL Server Native Client-Funktionen](sql-server-native-client-features.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-160">[SQL Server Native Client Features](sql-server-native-client-features.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a7784-161">Verwenden von SQL Server-Standardresultsets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7784-161">Using SQL Server Default Result Sets</span></span>](../../native-client-odbc-cursors/implementation/using-sql-server-default-result-sets.md)  
  
  
