---
title: Identität und Zugriffssteuerung (Replikation) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- access controls [SQL Server replication]
- security [SQL Server replication], identity and access control
- authentication [SQL Server replication]
- identity [Replication]
ms.assetid: 4da0e793-1ee4-4f69-a80b-45c6732a238d
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 0ae16d0908efa211a773b278fc8e86b1bf1966d7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87701042"
---
# <a name="identity-and-access-control-replication"></a><span data-ttu-id="4d553-102">Identität und Zugriffssteuerung (Replikation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-102">Identity and Access Control (Replication)</span></span>
  <span data-ttu-id="4d553-103">Als Authentifizierung wird der Vorgang bezeichnet, bei dem eine Entität (in diesem Kontext normalerweise ein Computer) überprüft, dass eine andere Entität, die auch als *Prinzipal*bezeichnet wird (normalerweise ein anderer Computer oder Benutzer), tatsächlich das ist, was sie vorgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-103">Authentication is the process by which an entity (typically a computer in this context) verifies that another entity, also called a *principal*, (typically another computer or user) is who or what it claims to be.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-104">Als Autorisierung wird der Vorgang bezeichnet, bei dem einem authentifizierten Prinzipal Zugriff auf Ressourcen gewährt wird, beispielsweise auf eine Datei in einem Dateisystem oder eine Tabelle in einer Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-104">Authorization is the process by which an authenticated principal is given access to resources, such as a file in the file system, or a table in a database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d553-105">Für die Replikationssicherheit wird mithilfe von Authentifizierung und Autorisierung der Zugriff auf replizierte Datenbankobjekte sowie auf die Computer und Agents gesteuert, die in die Replikationsverarbeitung involviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-105">Replication security uses authentication and authorization to control access to replicated database objects and to the computers and agents involved in replication processing.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-106">Hierzu werden drei Mechanismen herangezogen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-106">This is accomplished through three mechanisms:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d553-107">Agentsicherheit: das Sicherheitsmodell des Replikations-Agents ermöglicht die präzise Steuerung der Konten, unter denen Replikations-Agents ausgeführt werden und Verbindungen herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-107">Agent security:  The replication agent security model allows fine-grained control over the accounts under which replication agents run and make connections.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-108">Ausführliche Informationen zum agentbezogenen Sicherheitsmodell finden Sie unter [Replication Agent Security Model](replication-agent-security-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-108">For detailed information about the agent security model, see [Replication Agent Security Model](replication-agent-security-model.md).</span></span> <span data-ttu-id="4d553-109">Informationen zum Festlegen von Anmeldungen und Kennwörtern für Agents finden Sie unter [Verwalten von Anmeldeinformationen und Kennwörtern bei der Replikation](identity-and-access-control-replication.md#manage-logins-and-passwords-in-replication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-109">For information about setting logins and passwords for agents, see [Manage Logins and Passwords in Replication](identity-and-access-control-replication.md#manage-logins-and-passwords-in-replication).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d553-110">Verwaltungs Rollen: Stellen Sie sicher, dass die richtigen Server-und Daten bankrollen für die Replikations Einrichtung, Wartung und Verarbeitung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-110">Administration roles:  Ensure that the correct server and database roles are used for replication setup, maintenance, and processing.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Security Role Requirements for Replication](security-role-requirements-for-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-111">For more information, see [Security Role Requirements for Replication](security-role-requirements-for-replication.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4d553-112">Die Veröffentlichungs Zugriffsliste (Publication Access List, PAL): erteilen Sie den Zugriff auf Veröffentlichungen über die PAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-112">The publication access list (PAL): Grant access to publications through the PAL.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-113">Die PAL funktioniert ähnlich wie eine [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows-Zugriffssteuerungsliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-113">The PAL functions similarly to a [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Windows access control list.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-114">Wenn ein Abonnent eine Verbindung mit dem Verleger oder Verteiler herstellt und den Zugriff auf eine Veröffentlichung anfordert, werden die vom Agent übermittelten Authentifizierungsinformationen anhand der PAL überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-114">When a Subscriber connects to the Publisher or Distributor and requests access to a publication, the authentication information passed by the agent is checked against the PAL.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-115">Weitere Informationen und bewährte Methoden hinsichtlich der PAL finden Sie unter [Sichern des Verlegers](secure-the-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-115">For more information and best practices for the PAL, see [Secure the Publisher](secure-the-publisher.md).</span></span>  
  
## <a name="filtering-published-data"></a><span data-ttu-id="4d553-116">Filtern von veröffentlichten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-116">Filtering Published Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d553-117">Neben der Verwendung von Authentifizierung und Autorisierung zur Steuerung des Zugriffs auf replizierte Daten und Objekte bietet die Replikation zwei Optionen, mit denen gesteuert werden kann, welche Daten auf einem Abonnenten zur Verfügung stehen: die Filterung von Spalten und die Filterung von Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-117">In addition to using authentication and authorization to control access to replicated data and objects, replication includes two options to control what data is available at a Subscriber: column filtering and row filtering.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-118">Weitere Informationen zur Filterung finden Sie unter [Filtern von veröffentlichten Daten](../publish/filter-published-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-118">For more information about filtering, see [Filter Published Data](../publish/filter-published-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d553-119">Bei der Definition eines Artikels können Sie lediglich die Spalten veröffentlichen, die für die Veröffentlichung relevant sind, und diejenigen auslassen, die nicht relevant sind oder vertrauliche Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-119">When you define an article, you can publish only those columns that are necessary for the publication, and omit those that are unnecessary or contain sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-120">Wenn Sie beispielsweise die **Customer** -Tabelle aus der Adventure Works-Datenbank für Vertriebsmitarbeiter im Außendienst veröffentlichen, können Sie die **AnnualSales** -Spalte auslassen, die möglicherweise nur für leitende Mitarbeiter im Unternehmen relevant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-120">For example, when publishing the **Customer** table from the Adventure Works database to sales representatives in the field, you can omit the **AnnualSales** column, which might be relevant only to executives at the company.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d553-121">Durch das Filtern von veröffentlichten Daten können Sie den Zugriff auf Daten einschränken und die Daten angeben, die auf dem Abonnenten zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-121">Filtering published data allows you to restrict access to data and allows you to specify the data that is available at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-122">Sie können beispielsweise die **Customer** -Tabelle so filtern, dass Geschäftspartner nur die Informationen zu den Kunden erhalten, deren **ShareInfo** -Spalte den Wert "yes" aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-122">For example, you can filter the **Customer** table so that corporate partners only receive information about those customers whose **ShareInfo** column has a value of "yes."</span></span> <span data-ttu-id="4d553-123">Im Fall von Mergereplikationen gelten besondere Sicherheitsüberlegungen, wenn Sie einen parametrisierten Filter verwenden, der HOST_NAME() einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-123">For merge replication, there are security considerations if you use a parameterized filter that includes HOST_NAME().</span></span> <span data-ttu-id="4d553-124">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt über das Filtern mit HOST_NAME() unter [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-124">For more, see the section "Filtering with HOST_NAME()" in [Parameterized Row Filters](../merge/parameterized-filters-parameterized-row-filters.md).</span></span>  

## <a name="manage-logins-and-passwords-in-replication"></a><span data-ttu-id="4d553-125">Verwalten von Anmeldeinformationen und Kennwörtern bei der Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-125">Manage Logins and Passwords in Replication</span></span>
  <span data-ttu-id="4d553-126">Geben Sie bei der Replikationskonfiguration Anmeldeinformationen und Kennwörter für Replikations-Agents an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-126">Specify the logins and passwords for replication agents when you configure replication.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-127">Nach der Replikationskonfiguration können Sie die Anmeldenamen und -kennwörter ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-127">After configuring replication, you can change logins and passwords.</span></span> <span data-ttu-id="4d553-128">Weitere Informationen finden Sie unter [View and Modify Replication Security Settings](view-and-modify-replication-security-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-128">For more information, see [View and Modify Replication Security Settings](view-and-modify-replication-security-settings.md).</span></span> <span data-ttu-id="4d553-129">Wenn Sie das Kennwort für ein von einem Replikations-Agent verwendetes Konto ändern, führen Sie [sp_changereplicationserverpasswords &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changereplicationserverpasswords-transact-sql) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-129">If you change the password for an account used by a replication agent, execute [sp_changereplicationserverpasswords &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changereplicationserverpasswords-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4d553-130">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-130">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d553-131">[Sicherheitsmodell des Replikations-Agents](replication-agent-security-model.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-131">[Replication Agent Security Model](replication-agent-security-model.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4d553-132">[Replication Security Best Practices](replication-security-best-practices.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-132">[Replication Security Best Practices](replication-security-best-practices.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4d553-133">[SQL Server-Replikation Sicherheit](view-and-modify-replication-security-settings.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-133">[SQL Server Replication Security](view-and-modify-replication-security-settings.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="4d553-134">Entschärfung von Bedrohungen und Sicherheitsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d553-134">Replication Threat and Vulnerability Mitigation</span></span>](threat-and-vulnerability-mitigation-replication.md)   

  
  
