---
title: Hinzufügen und Entfernen von Verschlüsselungsschlüsseln für die Bereitstellung für horizontales Skalieren (SSRS-Configuration Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- encryption keys [Reporting Services]
- deleting encryption keys
- removing encryption keys
- adding encryption keys
- rskeymgmt utility
- scale-out deployments [Reporting Services]
ms.assetid: 2da86fb3-4b4d-407f-9825-74dcc42486f5
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 3926e57c1ad3bb884af8debf7f831092b223a3cb
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726650"
---
# <a name="add-and-remove-encryption-keys-for-scale-out-deployment-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="729d7-102">Hinzufügen und Entfernen von Verschlüsselungsschlüsseln für die Bereitstellung für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-102">Add and Remove Encryption Keys for Scale-Out Deployment (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="729d7-103">Sie können [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in einem Bereitstellungsmodell für horizontales Skalieren ausführen, indem Sie mehrere Berichtsserver für die Verwendung einer freigegebenen Berichtsserver-Datenbank konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-103">You can run [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in a scale-out deployment model by configuring multiple report servers to use a shared report server database.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-104">Die Mitgliedschaft in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren basiert darauf, ob der Berichtsserver in der Berichtsserver-Datenbank einen Verschlüsselungsschlüssel gespeichert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-104">Membership in a scale-out deployment is based on whether the report server stores an encryption key in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-105">Sie können die Mitgliedschaft in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren überwachen, indem Sie für bestimmte Berichtsserverinstanzen Verschlüsselungsschlüssel hinzufügen und entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-105">You can control scale-out deployment membership by adding and removing encryption keys for specific report server instances.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-106">Sie können Knoten aus einer Bereitstellung in beliebiger Reihenfolge entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-106">If you are removing nodes from the deployment, you can remove them in any order.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-107">Beim Hinzufügen von Knoten zu einer Bereitstellung müssen Sie neue Instanzen von einem Berichtsserver aus verknüpfen, der bereits Teil der Bereitstellung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-107">If you are adding nodes to a deployment, you must join any new instances from a report server that is already part of the deployment.</span></span>  
  
## <a name="using-the-reporting-services-configuration-tool-to-configure-scale-out-deployment"></a><span data-ttu-id="729d7-108">Verwenden des Reporting Services-Konfigurationstools zum Konfigurieren der Bereitstellung für horizontales Skalieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-108">Using the Reporting Services Configuration Tool to Configure Scale-Out Deployment</span></span>  
 <span data-ttu-id="729d7-109">Die einfachste Möglichkeit, eine Bereitstellung für horizontales Skalieren zu konfigurieren, ist die Verwendung des Reporting Services-Konfigurationstools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-109">The easiest way to configure a scale-out deployment is to use the Reporting Services Configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-110">Weitere Informationen und ausführliche Anleitungen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für Bereitstellungen für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)](configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-110">For more information and step-by-step instructions, see [Configure a Native Mode Report Server Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span></span>  
  
## <a name="using-rskeymgmt-to-configure-scale-out-deployment"></a><span data-ttu-id="729d7-111">Verwenden von Rskeymgmt zum Konfigurieren der Bereitstellung für horizontales Skalieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-111">Using Rskeymgmt to Configure Scale-Out Deployment</span></span>  
 <span data-ttu-id="729d7-112">Verwenden Sie das Hilfsprogramm **rskeymgmt** , um eine Berichtsserverinstanz für die Verwendung einer freigegebenen Berichtsserver-Datenbank zu initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-112">Use the **rskeymgmt** utility to initialize a report server instance to use a shared report server database.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-113">Für das Hinzufügen eines Berichtsservers zu einer Bereitstellung für horizontales Skalieren müssen Sie den Berichtsserver initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-113">Adding a report server to a scale-out deployment requires that you initialize the report server.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-114">Für die Initialisierung sind Administratorberechtigungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-114">Initialization requires administrator permissions.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-115">Sie müssen Administratoranmeldeinformationen für den Remotecomputer haben, der den Berichtsserver hostet, den Sie zur Bereitstellung hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-115">You must have administrator credentials for the remote computer that hosts the report server you are joining to the deployment.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-join-a-report-server-to-a-scale-out-deployment-rskeymgmt"></a><span data-ttu-id="729d7-116">Hinzufügen eines Berichtsservers zu einer Bereitstellung für horizontales Skalieren (rskeymgmt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-116">How to join a report server to a scale-out deployment (rskeymgmt)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="729d7-117">Führen Sie **rskeymgmt.exe** lokal auf dem Computer aus, der einen Berichtsserver hostet, der bereits ein Element der Bereitstellung für horizontales Skalieren für Berichtsserver ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-117">Run **rskeymgmt.exe** locally on the computer that hosts a report server that is already a member of the report server scale-out deployment.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="729d7-118">Verwenden Sie das `-j`-Argument, um einen Berichtsserver mit der Berichtsserver-Datenbank zu verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-118">Use the `-j` argument to join a report server to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-119">Verwenden Sie die Argumente `-m` und `-n` zum Angeben der Remoteberichtsserver-Instanz, die Sie der Bereitstellung hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-119">Use the `-m` and `-n` arguments to specify the remote report server instance you want to add to the deployment.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-120">Verwenden Sie die Argumente `-u` und `-v` zum Angeben eines Administratorkontos auf dem Remotecomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-120">Use the `-u` and `-v` arguments to specify an administrator account on the remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-121">Wenn Sie eine Bereitstellung für horizontales Skalieren mithilfe mehrerer Berichtsserverinstanzen auf demselben Computer erstellen, müssen Sie eine etwas andere Syntax verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-121">If you are creating a scale-out deployment using multiple report server instances on the same computer, the syntax to use is slightly different.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-122">Weitere Informationen zu der Syntax, die Sie verwenden sollen, finden Sie unter [rskeymgmt-Hilfsprogramm (SSRS)](../tools/rskeymgmt-utility-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-122">For more information about the syntax you should use, see [rskeymgmt Utility &#40;SSRS&#41;](../tools/rskeymgmt-utility-ssrs.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="729d7-123">Das folgende Beispiel veranschaulicht die anzugebenden Argumente beim Hinzufügen eines Remoteberichtsservers zu einer Bereitstellung für horizontales Skalieren (Sie können die Anmeldeinformationen auslassen, wenn Sie auf dem Remotecomputer über Administratorberechtigungen verfügen):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-123">The following example illustrates the arguments you must specify if you are joining a remote report server to a scale-out deployment (you can omit credentials if you have administrator permissions on the remote computer):</span></span>  
  
    ```  
    rskeymgmt -j -m <remotecomputer> -n <namedreportserverinstance> -u <administratoraccount> -v <administratorpassword>  
    ```  
  
#### <a name="how-to-remove-a-report-server-from-a-scale-out-deployment-rskeymgmt"></a><span data-ttu-id="729d7-124">Verschieben eines Berichtsservers aus einer Bereitstellung für horizontales Skalieren (rskeymgmt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-124">How to remove a report server from a scale-out deployment (rskeymgmt)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="729d7-125">Öffnen Sie die Datei rsreportserver.config des Berichtsservers, den Sie entfernen möchten, und suchen Sie die Installations-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-125">Open the rsreportserver.config file of the report server you want to remove and find the installation ID.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-126">Standardmäßig wird diese Datei unter Programme\Microsoft SQL Server\MSSQL.*n*\Reporting Services\ReportServer gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-126">By default, this file is located at Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL.*n*\Reporting Services\ReportServer).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="729d7-127">Wenn Sie eine einzelne Instanz installiert haben, befindet sich nur eine einzelne Datei rsreportserver.config auf dem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-127">If you installed a single instance, there will only be one rsreportserver.config file on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-128">Wenn mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installiert sind, finden Sie die Instanz-ID des zu entfernenden Berichtsservers (beispielsweise MSSQL.2) auf der Seite Serverstatus im Reporting Services-Konfigurationstool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-128">If multiple instances of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] are installed, use the Server Status page in the Reporting Services Configuration tool to find the instance identifier (for example, MSSQL.2) for the report server that you want to remove.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-129">Der Name des Ordners, in dem die Programmdateien für die Berichtsserverinstanz gespeichert sind, basiert auf dem Instanzbezeichner (beispielsweise Programme\Microsoft SQL Server\MSSQL.2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-129">The name of the folder that stores the program files for the report server instance will be based on the instance identifier (for example, Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL.2).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="729d7-130">Führen Sie **rskeymgmt.exe**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-130">Run **rskeymgmt.exe**.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-131">Sie können die Datei auf jedem Berichtsserver ausführen, der Teil der Bereitstellung für horizontales Skalieren des Berichtsservers ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-131">You can run it on any report server that is part of the report server scale-out deployment.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="729d7-132">Verwenden Sie das `-r`-Argument, um die Berichtsserverinstanz aus der Bereitstellung für horizontales Skalieren freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-132">Use the `-r` argument to release the report server instance from the scale-out deployment.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-133">Das folgende Beispiel veranschaulicht die anzugebenden Argumente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-133">The following example illustrates the arguments you must specify:</span></span>  
  
    ```  
    rskeymgmt -r <installation ID>  
    ```  
  
 <span data-ttu-id="729d7-134">Mit diesen Schritten entfernen Sie den Berichtsserver aus einer Bereitstellung für horizontales Skalieren. Dabei wird die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Instanz auf dem Berichtsserver jedoch nicht deinstalliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-134">These steps remove the report server from a scale-out deployment, but they do not uninstall the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-135">Nachdem Sie den Berichtsserver aus einer Bereitstellung für horizontales Skalieren entfernt haben, können Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] vom Server deinstallieren, wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf dem Server nicht mehr benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-135">After you remove the report server from the scale-out deployment, you can uninstall [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] from the server if you no longer need [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] on that server.</span></span> <span data-ttu-id="729d7-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Deinstallieren einer vorhandenen SQL Server-Instanz (Setup)](../../sql-server/install/uninstall-an-existing-instance-of-sql-server-setup.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-136">For information, see [Uninstall an Existing Instance of SQL Server &#40;Setup&#41;](../../sql-server/install/uninstall-an-existing-instance-of-sql-server-setup.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="729d7-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-137">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="729d7-138">[Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-138">[Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="729d7-139">Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="729d7-139">Initialize a Report Server &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md)  
  
  
