---
title: Konfigurieren einer URL (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- URL access [Reporting Services], syntax
ms.assetid: 851e163a-ad2a-491e-bc1e-4df92327092f
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 7bebded7acc39c3cf98a082130594a4712068620
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725238"
---
# <a name="configure-a-url--ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="7aae2-102">Konfigurieren einer URL (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-102">Configure a URL  (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="7aae2-103">Bevor Sie den Berichts-Manager oder den Report Server-Webdienst verwenden können, müssen Sie mindestens eine URL für jede Anwendung konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-103">Before you can use Report Manager or the Report Server Web service, you must configure at least one URL for each application.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-104">Die Konfiguration der URLs ist obligatorisch, wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im Modus zur ausschließlichen Installation von Dateien installiert haben (also durch Auswahl der Option **Server installieren, jedoch nicht konfigurieren** auf der Seite mit den Berichtsserver-Installationsoptionen im Installations-Assistenten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-104">Configuring the URLs is mandatory if you installed [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in "files-only" mode (that is, by selecting the **Install but do not configure the server** option on the Report Server Installation Options page in the Installation Wizard).</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-105">Wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der Standardkonfiguration installiert haben, sind die URLs bereits für jede Anwendung konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-105">If you installed [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in the default configuration, URLs are already configured for each application.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-106">Falls Sie mit einem Berichtsserver arbeiten, der für den integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist, und Sie die URL des Berichtsserver-Webdienstes mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool aktualisieren, müssen Sie auch die URL in der SharePoint-Zentraladministration aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-106">If you have a report server that is configured to use SharePoint Integrated mode and you update the Report Server Web Service URL by using the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool, you must also update the URL in SharePoint Central Administration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7aae2-107">Verwenden Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool zur Konfiguration der URLs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-107">Use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to configure the URLs.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-108">Alle Teile der URL werden in diesem Tool definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-108">All parts of the URL are defined in this tool.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-109">Im Gegensatz zu früheren Versionen bieten die Websites des Internetinformationsdienste-Managers (IIS) keinen Zugriff mehr auf [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Anwendungen in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] und höheren Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-109">Unlike earlier releases, Internet Information Services (IIS) Web sites no longer provide access to [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] applications in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] and later versions.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7aae2-110">bietet Standardwerte, die in den meisten Bereitstellungszenarien gut funktionieren, einschließlich parallelen Bereitstellungen mit anderen Webdiensten und -anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-110">provides default values that work well in most deployment scenarios, including side-by-side deployments with other Web services and applications.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-111">Standard-URLs beinhalten Instanznamen, wodurch das Risiko von URL-Konflikten bei Ausführung mehrerer Berichtsserverinstanzen auf demselben Computer minimiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-111">Default URLs incorporate instance names, minimizing the risk of URL conflicts if you run multiple report server instances on the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7aae2-112">Dieses Thema enthält Anweisungen für die folgenden Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-112">This topic provides instructions for the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-113">Erstellen Sie eine URL für den Report Server-Webdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-113">Create a URL for the Report Server Web service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-114">Erstellen Sie eine URL für den Berichts-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-114">Create a URL for Report Manager.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-115">Legen Sie erweiterte URL-Eigenschaften fest, um zusätzliche URLs zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-115">Set advanced URL properties to define additional URLs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7aae2-116">Weitere Informationen zur Speicherung und Beibehaltung von URLs sowie zu Interoperabilitätsproblemen finden Sie unter [Informationen zu URL-Reservierungen und-Registrierungen &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](about-url-reservations-and-registration-ssrs-configuration-manager.md) und [Installieren von Reporting Services und Internetinformationsdienste nebeneinander &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](install-reporting-and-internet-information-services-side-by-side.md)in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Online Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-116">For more information about how URLs are stored and maintained or interoperability issues, see [About URL Reservations and Registration  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](about-url-reservations-and-registration-ssrs-configuration-manager.md) and [Install Reporting Services and Internet Information Services Side-by-Side &#40;SSRS Native Mode&#41;](install-reporting-and-internet-information-services-side-by-side.md)in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-117">Beispiele für URLs, die häufig in Reporting Services-Installationen verwendet werden, finden Sie unter [Beispiele für URLs](#URLExamples) in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-117">To review examples of URLs often used in a Reporting Services installation, see [Examples of URLs](#URLExamples) in this topic.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="7aae2-118">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-118">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="7aae2-119">Bevor Sie eine URL erstellen oder ändern, beachten Sie folgende Punkte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-119">Before you create or modify a URL, remember the following points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-120">Sie müssen ein Mitglied der lokalen Administratorengruppe auf dem Berichtsservercomputer sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-120">You must be a member of the local Administrators group on the report server computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-121">Wenn IIS 6.0 oder 7.0 auf demselben Computer installiert ist, müssen Sie die Namen der virtuellen Verzeichnisse auf jeder Website überprüfen, die Port&nbsp;80 verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-121">If IIS 6.0 or 7.0 is installed on the same computer, check the names of virtual directories on any Web site that uses port 80.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-122">Wenn virtuelle Verzeichnisse angezeigt werden, die die Reporting Service-Standardnamen für virtuelle Verzeichnisse verwenden (also Reports und ReportServer), wählen Sie andere Namen für virtuelle Verzeichnisse für die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -URLs aus, die Sie konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-122">If you see any virtual directories that use the default Reporting Services virtual directory names (that is, "Reports" and "ReportServer"), choose different virtual directory names for the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] URLs that you configure.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-123">Zum Konfigurieren der URL müssen Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool neu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-123">You must use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to configure the URL.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-124">Verwenden Sie kein Systemhilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-124">Do not use a system utility.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-125">Ändern Sie niemals die URL-Reservierungen im Abschnitt  der Datei RSReportServer.config direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-125">Never modify URL reservations in the `URLReservations` section of the RSReportServer.config file directly.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-126">Die Verwendung des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstools ist zur Aktualisierung der zugrunde liegenden URL-Reservierung, die intern gespeichert wird, sowie zur Synchronisation der URL-Einstellungen, die in der Datei RSReportServer.config gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-126">Using the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool is necessary to update both the underlying URL reservation that is stored internally and synchronize the URL settings stored in the RSReportServer.config file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-127">Wählen Sie eine Zeit mit niedriger Berichtsaktivität aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-127">Choose a time that has low report activity.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-128">Bei jeder Änderung der URL-Reservierung können Sie davon ausgehen, dass die Anwendungsdomänen für den Report Server-Webdienst und den Berichts-Manager möglicherweise wiederverwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-128">Each time the URL reservation changes, you can expect that the application domains for Report Server Web service and Report Manager might be recycled.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7aae2-129">Eine Übersicht über die Erstellung und Verwendung von URLs in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]finden Sie unter [Konfigurieren von Berichtsserver-URLs &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-129">For an overview of URL construction and usage in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], see [Configure Report Server URLs  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
### <a name="to-configure-a-url-for-the-report-server-web-service"></a><span data-ttu-id="7aae2-130">So konfigurieren Sie eine URL für den Report Server-Webdienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-130">To configure a URL for the Report Server Web service</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7aae2-131">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung mit einer lokalen Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-131">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and connect to a local report server instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7aae2-132">Klicken Sie auf **Webdienst-URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-132">Click **Web Service URL**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7aae2-133">Geben Sie das virtuelle Verzeichnis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-133">Specify the virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-134">Der Name des virtuellen Verzeichnisses gibt an, welche Anwendung die Anforderung empfängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-134">The virtual directory name identifies which application receives the request.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-135">Da eine IP-Adresse und ein Port von mehreren Anwendungen gemeinsam verwendet werden können, gibt der Name des virtuellen Verzeichnisses an, welche Anwendung die Anforderung erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-135">Because an IP address and port can be shared by multiple applications, the virtual directory name specifies which application receives the request.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7aae2-136">Dieser Wert muss eindeutig sein, um sicherzustellen, dass die Anforderung das beabsichtigte Ziel erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-136">This value must be unique to ensure that the request reaches its intended destination.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-137">Dieser Wert ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-137">This value is required.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-138">Dabei wird die Groß- und Kleinschreibung nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-138">It is case-insensitive.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-139">Es gibt eine 1:1-Entsprechung zwischen dem Namen eines virtuellen Verzeichnisses und einer Instanz einer [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-139">There is a one-to-one correspondence between a virtual directory name and an instance of a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-140">Wenn Sie mehrere URLs zur selben Anwendungsinstanz erstellen, müssen Sie in allen URLs, die Sie für diese Anwendungsinstanz erstellen, denselben Namen für das virtuelle Verzeichnis verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-140">If you create multiple URLs to the same application instance, you must use the same virtual directory name in all of the URLs you define for this application instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7aae2-141">Beim Report Server-Webdienst lautet der Standardname für das virtuelle Verzeichnis **reportserver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-141">For the Report Server Web service, the default virtual directory name is **ReportServer**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7aae2-142">Geben Sie die IP-Adresse an, die den Berichtsservercomputer im Netzwerk eindeutig identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-142">Specify the IP address that uniquely identifies the report server computer on the network.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-143">Wenn Sie einen Hostheader angeben oder weitere URLs für dieselbe Anwendungsinstanz definieren möchten, müssen Sie auf **Erweitert**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-143">If you want to specify a host header or define additional URLs for the same application instance, you must click **Advanced**.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-144">Anweisungen zur Einrichtung erweiterter Eigenschaften für die URL finden Sie weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-144">For instructions on how to set advanced properties on the URL, see the instructions later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-145">Verwenden Sie andernfalls die Seite **Webdienst-URL** , um eine Auswahl aus folgenden Werten zu treffen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-145">Otherwise, use the **Web Service URL** page to select from the following values:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-146">Der Wert**Alle zugewiesenen** gibt an, dass alle IP-Adressen, die dem Computer zugewiesen sind, in einer URL verwendet werden können, die auf eine Berichtsserveranwendung verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-146">**All Assigned** specifies that any of the IP addresses that are assigned to the computer can be used in a URL that points to a report server application.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-147">Dieser Wert umfasst auch Host-Anzeigenamen (z. B. Computernamen), die durch einen Domänennamenserver in eine IP-Adresse aufgelöst werden können, die dem Computer zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-147">This value also encompasses friendly host names (such as computer names) that can be resolved by a domain name server to an IP address that is assigned to the computer.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-148">Dies ist der Standardwert für eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-148">This is the default value for a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] URL.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-149">Mit**Alle nicht zugewiesenen** wird angegeben, dass der Berichtsserver alle Anforderungen erhält, die nicht von einer anderen Anwendung bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-149">**All Unassigned** specifies that the report server will receive any request that has not been handled by another application.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-150">Sie sollten diese Option vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-150">We recommend that you avoid this option.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-151">Wenn Sie diese Option auswählen, kann eine andere Anwendung, die eine stärkere URL-Reservierung aufweist, Anforderungen abfangen, die für den Berichtsserver gedacht waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-151">If you select this option, it becomes possible for another application that has a stronger URL reservation to intercept requests intended for the report server.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-152">**127.0.0.1** ist die für den Zugriff auf localhost verwendete IPv4-Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-152">**127.0.0.1** is the IPv4 address used to access to localhost.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-153">Sie unterstützt die lokale Verwaltung auf dem Berichtsservercomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-153">It supports local administration on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-154">Wenn Sie nur diesen Wert auswählen, haben nur Benutzer, die lokal auf dem Berichtsservercomputer angemeldet sind, Zugriff auf die Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-154">If you select only this value, only users who are logged on locally to the report server computer will have access to the application.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-155">**::1** ist die Loopback-Adresse im IPv6-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-155">**::1** is the loopback address in IPv6 format.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-156">Bestimmte IP-Adressen werden ebenfalls in dieser Liste angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-156">Specific IP addresses also appear in this list.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-157">IP-Adressen können in den Formaten IPv4 und IPv6 vorliegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-157">IP addresses can be in IPv4 and IPv6 formats.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-158">*Nnn.nnn.nnn.nnn* ist die 32-Bit-IPv4-Adresse einer Netzwerkadapterkarte auf dem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-158">*Nnn.nnn.nnn.nnn* is the 32-bit IPv4 address of a network adapter card on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-159">IPv6-Adressen sind 128-Bit, wobei acht 4-Byte-Felder durch Doppelpunkte getrennt sind: \<prefix> :*nnnn: nnnn: nnnn* : nnnn: nnnn: nnnn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-159">IPv6 addresses are 128-bit, with eight 4-byte fields separated by colons: \<prefix>:*nnnn:nnnn:nnnn:nnnn:nnnn:nnnn*</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="7aae2-160">Wenn Sie über mehrere Karten verfügen oder wenn Ihr Netzwerk sowohl IPv4- als auch IPv6-Adressen unterstützt, werden Ihnen mehrere IP-Adressen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-160">If you have multiple cards or if your network supports both IPv4 and IPv6 addresses, you will see multiple IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-161">Wenn Sie nur eine einzige IP-Adresse auswählen, wird der Anwendungszugriff auf genau diese IP-Adresse (und jeden Hostnamen, den ein Domänennamenserver dieser Adresse zuordnet) beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-161">If you select only one IP address, it will limit application access to the just the IP address (and any host name that a domain name server maps to that address).</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-162">Sie können mit localhost nicht auf einen Berichtsserver zugreifen, und Sie können nicht die IP-Adressen der anderen Netzwerkkarten verwenden, die auf dem Berichtsservercomputer installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-162">You cannot use localhost to access a report server, and you cannot use the IP addresses of other network adapter cards that are installed on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-163">Normalerweise wählen Sie diesen Wert aus, weil Sie mehrere URL-Reservierungen konfigurieren, die auch explizite IP-Adressen oder Hostnamen angeben (z. B. einen für eine Netzwerkadapterkarte für Intranetverbindungen und einen zweiten für Extranetverbindungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-163">Typically, if you select this value, it is because you are configuring multiple URL reservations that also specify explicit IP addresses or host names (for example, one for a network adapter card used for intranet connections and a second one used for extranet connections).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7aae2-164">Geben Sie den Port an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-164">Specify the port.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-165">Port 80 ist der Standard für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] unter [!INCLUDE[wiprlhlong](../../includes/wiprlhlong-md.md)] und Windows Server 2008, da er gemeinsam mit anderen Anwendungen genutzt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-165">Port 80 is the default for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] on [!INCLUDE[wiprlhlong](../../includes/wiprlhlong-md.md)] and Windows Server 2008 because it can be shared with other applications.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-166">Wenn Sie eine benutzerdefinierte Portnummer verwenden möchten, müssen Sie sie immer in der URL angeben, die für den Zugriff auf den Berichtsserver verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-166">If you want to use a custom port number, remember that you will have to always specify it in the URL used to access the report server.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-167">Mit folgenden Verfahren können Sie nach einem verfügbaren Port suchen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-167">You can use the following techniques to find an available port:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-168">Geben Sie an einer Eingabeaufforderung den folgenden Befehl ein, um eine Liste der verwendeten TCP-Anschlüsse auszugeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-168">From a command prompt, type the following command to return a list of TCP ports that are being used:</span></span>  
  
         `netstat -a -n -p tcp`  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-169">Im Microsoft-Support-Artikel [Informationen zur Zuweisung von TCP/IP-Ports](https://support.microsoft.com/kb/174904)finden Sie Informationen zur Zuweisung von TCP-Ports und zu den Unterschieden zwischen bekannten Ports (0 bis 1023), registrierten Ports (1024 bis 49151) und dynamischen bzw. privaten Ports (49152 bis 65535).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-169">Review the Microsoft Support article, [Information about TCP/IP port assignments](https://support.microsoft.com/kb/174904), to read about TCP port assignments and the differences between Well Known Ports (0 through 1023), Registered Ports (1024 through 49151), and Dynamic or Private Ports (49152 through 65535).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7aae2-170">Bei Verwendung der Windows-Firewall müssen Sie den Port öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-170">If you are using Windows Firewall, you must open the port.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-171">Anweisungen finden Sie unter [Configure a Firewall for Report Server Access](../report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-171">For instructions, see [Configure a Firewall for Report Server Access](../report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7aae2-172">Wenn nicht bereits geschehen, überprüfen Sie, dass IIS (sofern installiert) kein virtuelles Verzeichnis besitzt, das den Namen trägt, den Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-172">If you have not done so already, verify that IIS (if it is installed) does not have virtual directory with the same name you plan to use.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="7aae2-173">Wenn Sie ein SSL-Zertifikat installiert haben, können Sie es nun auswählen, um die URL an das SSL-Zertifikat zu binden, das auf Ihrem Computer installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-173">If you installed an SSL certificate, you can select it now to bind the URL to the SSL certificate that is installed on your computer.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="7aae2-174">Optional können Sie bei Auswahl eines SSL-Zertifikats einen benutzerdefinierten Port angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-174">Optionally, if you select an SSL certificate, you can specify a custom port.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-175">Standardmäßig wird Port Nummer&nbsp;443 verwendet, aber Sie können jeden Port verwenden, der verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-175">The default is 443 but you can use any port that is available.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="7aae2-176">Klicken Sie auf **Anwenden** , um die URL zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-176">Click **Apply** to create the URL.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="7aae2-177">Testen Sie die URL, indem Sie auf den Link im Abschnitt **URLs** der Seite klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-177">Test the URL by clicking the link in the **URLs** section of page.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-178">Beachten Sie, dass die Berichtsserver-Datenbank erstellt und konfiguriert werden muss, bevor Sie die URL testen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-178">Note that the report server database must be created and configured before you can test the URL.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-179">Anweisungen finden Sie unter [Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank im einheitlichen Modus (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-179">For instructions, see [Create a Native Mode Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="7aae2-180">Wenn Ihr Berichtsserver für die Ausführung im integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist, konfigurieren Sie außerdem die URL für den Berichtsserver-Webdienst in der SharePoint-Zentraladministration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-180">Additionally, if your report server is configured to use SharePoint Integrated mode, configure the Report Server Web service URL in SharePoint Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-181">Weitere Informationen zum Aktualisieren der URL des Berichts Server-Webdiensts in der SharePoint-zentral Administration finden Sie unter [Konfiguration und Verwaltung eines Berichts Servers &#40;Reporting Services SharePoint-Modus&#41;](../configure-administer-report-server-reporting-services-sharepoint-mode.md) und [Reporting Services Berichts Server &#40;SharePoint-Modus&#41;](../reporting-services-report-server-sharepoint-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-181">For more information about how to update the Report Server Web service URL in SharePoint Central Administration, see [Configuration and Administration of a Report Server &#40;Reporting Services SharePoint Mode&#41;](../configure-administer-report-server-reporting-services-sharepoint-mode.md) and [Reporting Services Report Server &#40;SharePoint Mode&#41;](../reporting-services-report-server-sharepoint-mode.md).</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-url-reservation-for-report-manager"></a><span data-ttu-id="7aae2-182">So erstellen Sie eine URL-Reservierung für den Berichts-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-182">To create a URL reservation for Report Manager</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7aae2-183">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung mit der Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-183">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and connect to the report server instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7aae2-184">Klicken Sie auf **Berichts-Manager-URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-184">Click **Report Manager URL**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7aae2-185">Geben Sie das virtuelle Verzeichnis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-185">Specify the virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-186">Der Berichts-Manager lauscht auf derselben IP-Adresse und demselben Port wie der Report Server-Webdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-186">Report Manager listens on the same IP address and port as the Report Server Web service.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-187">Wenn Sie den Berichts-Manager so konfiguriert haben, dass er auf einen anderen Berichtsserver-Webdienst verweist, müssen Sie die URL-Einstellungen des Berichts-Managers in der Datei RSReportServer.config überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-187">If you configured Report Manager to point to a different Report Server Web service, you must modify the Report Manager URL settings in the RSReportServer.config file.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-188">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren von Berichts-Manager &#40;im einheitlichen Modus&#41;](../report-server/configure-web-portal.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Online Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-188">For instructions, see [Configure Report Manager &#40;Native Mode&#41;](../report-server/configure-web-portal.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7aae2-189">Wenn Sie ein SSL-Zertifikat installiert haben, können Sie es auswählen, um festzulegen, dass alle Anforderungen an den Berichts-Manager über HTTPS geleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-189">If you installed an SSL certificate, you can select it to require that all requests to Report Manager are routed over HTTPS.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7aae2-190">Optional können Sie bei Auswahl eines SSL-Zertifikats einen benutzerdefinierten Port angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-190">Optionally, if you select an SSL certificate, you can specify a custom port.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-191">Standardmäßig wird Port Nummer&nbsp;443 verwendet, aber Sie können jeden Port verwenden, der verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-191">The default is 443 but you can use any port that is available.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7aae2-192">Klicken Sie auf **Anwenden** , um die URL zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-192">Click **Apply** to create the URL.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7aae2-193">Testen Sie die URL, indem Sie auf den Link im Abschnitt **URLs** der Seite klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-193">Test the URL by clicking the link in the **URLs** section of page.</span></span>  
  
## <a name="setting-advanced-properties-to-specify-additional-urls"></a><span data-ttu-id="7aae2-194">Festlegen der erweiterten Eigenschaften zur Angabe zusätzlicher URLs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-194">Setting Advanced Properties to Specify Additional URLs</span></span>  
 <span data-ttu-id="7aae2-195">Sie können mehrere URLs für den Report Server-Webdienst oder den Berichts-Manager reservieren, indem Sie verschiedene Ports bzw. Hostnamen angeben (entweder eine IP-Adresse oder ein Hostheader-Name, den ein Domänennamenserver in eine IP-Adresse auflösen kann, die dem Computer zugewiesen ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-195">You can reserve multiple URLs for the Report Server Web service or Report Manager by specifying different ports or host names (either an IP address or a host header name that a domain name server can resolve to an IP address assigned to the computer).</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-196">Indem Sie mehrere URLs erstellen, können Sie verschiedene Zugriffspfade zur gleichen Berichtsserverinstanz einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-196">By creating multiple URLs, you can set up different access paths to the same report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-197">Um beispielsweise Intranet- und Extranet-Zugriff auf einen Berichtsserver zu aktivieren, könnten Sie die Standard-URL für den Zugriff im gesamten Intranet und einen weiteren vollqualifizierten Hostnamen für Extranetzugriff verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-197">For example, to enable intranet and extranet access to a report server, you might use the default URL for access across the intranet, and an additional fully qualified host name for extranet access:</span></span>  
  
-   `http://myserver01/reportserver`
  
-   `http://www.adventure-works.com/reportserver`  
  
 <span data-ttu-id="7aae2-198">Sie können nicht mehrere Namen für virtuelle Verzeichnisse für dieselbe Anwendungsinstanz festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-198">You cannot set multiple virtual directory names for the same application instance.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-199">Jede [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Anwendungsinstanz wird genau einem Namen für virtuelle Verzeichnisse zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-199">Each [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] application instance is mapped to a single virtual directory name.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-200">Wenn mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf demselben Computer vorliegen, sollte der Name für das virtuelle Verzeichnis für eine Anwendung den Instanznamen beinhalten, um sicherzustellen, dass jede Anforderung ihr vorgesehenes Ziel erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-200">If you have multiple instances of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] on the same computer, the virtual directory name for an application should include the instance name to ensure that each request reaches its intended target.</span></span>  
  
#### <a name="to-set-advanced-properties-on-a-url"></a><span data-ttu-id="7aae2-201">So legen Sie erweiterte Eigenschaften für eine URL fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-201">To set advanced properties on a URL</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7aae2-202">Klicken Sie auf der Seite **Webdienst-URL** oder **Berichts-Manager-URL** auf **Erweitert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-202">On either the **Web Service URL** or **Report Manager URL** page, click **Advanced**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7aae2-203">Klicken Sie auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-203">Click **Add**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7aae2-204">Klicken Sie auf IP-Adresse oder Hostheadernamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-204">Click IP Address or Host Header Name.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-205">Achten Sie bei der Angabe eines Hostheaders darauf, einen Namen anzugeben, den der DNS-Service auflösen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-205">If you specify a host header, be sure to specify a name that the DNS service can resolve.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-206">Wenn Sie einen öffentlich verfügbaren Domänennamen angeben, schließen Sie die ganze URL ein, einschließlich http://www.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-206">If you are specifying publicly available domain name, include the whole URL, including http://www.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7aae2-207">Geben Sie den Port an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-207">Specify the port.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-208">Wenn Sie einen benutzerdefinierten Port angeben, muss die URL für die Anwendung immer die Portnummer einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-208">If you specify a custom port, the URL to the application must always include the port number.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7aae2-209">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-209">Click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="7aae2-210">Testen Sie die URL durch das Öffnen eines Browserfensters und Eingeben der URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-210">Test the URL by opening a browser window and entering the URL.</span></span>  
  
## <a name="urls-for-multiple-report-server-instances-on-the-same-computer"></a><span data-ttu-id="7aae2-211">URLs für mehrere Berichtsserverinstanzen auf demselben Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-211">URLs for Multiple Report Server Instances on the Same Computer</span></span>  
 <span data-ttu-id="7aae2-212">Wenn Sie URLs für mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]reservieren, sollten Sie Benennungskonventionen einhalten, um Namenskonflikte zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-212">If you are reserving URLs for multiple instances of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], you should follow naming conventions so that you can avoid naming conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-213">Weitere Informationen finden Sie unter [URL-Reservierungen für Berichtsserver-Bereitstellungen mit mehreren Instanzen &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](url-reservations-for-multi-instance-report-server-deployments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-213">For more information, see [URL Reservations for Multi-Instance Report Server Deployments  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](url-reservations-for-multi-instance-report-server-deployments.md).</span></span>  
  
##  <a name="examples-of-url-configurations"></a><a name="URLExamples"></a> <span data-ttu-id="7aae2-214">Beispiele für URL-Konfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-214">Examples of URL Configurations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7aae2-215">In der folgenden Liste sind einige Beispiele für Berichtsserver-URLs aufgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-215">The following list shows some examples of what a report server URL might resemble:</span></span>  
  
-   http://localhost/reportserver  
  
-   http://localhost/reportserver_SQLEXPRESS  
  
-   http://sales01/reportserver  
  
-   http://sales01:8080/reportserver  
  
-   `https://sales.adventure-works.com/reportserver`  
  
-   `https://www.adventure-works.com:8080/reportserver01`  
  
 <span data-ttu-id="7aae2-216">Für den Zugriff auf den Berichts-Manager verwendete URLs weisen ein ähnliches Format auf und werden i. d. R. unter derselben Website erstellt, die den Berichtsserver hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-216">URLs that you use to access Report Manager share a similar format and are typically created under the same Web site that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="7aae2-217">Der einzige Unterschied ist der Name des virtuellen Verzeichnisses (in diesem Fall lautet er **reports** , Sie können jedoch einen beliebigen Namen konfigurieren):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-217">The only difference is the virtual directory name (in this case, it is **reports** but you can configure it to use whatever name that you want):</span></span>  
  
-   http://localhost/reports  
  
-   http://localhost/reports_SQLEXPRESS  
  
-   http://sales01/reports  
  
-   http://sales01:8080/reports  
  
-   `https://sales.adventure-works.com/reports`  
  
-   `https://www.adventure-works.com:8080/reports`  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7aae2-218">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-218">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="7aae2-219">[Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-219">[Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="7aae2-220">Konfigurieren von Berichtsserver-URLs &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aae2-220">Configure Report Server URLs  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
