---
title: Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- no credentials option [Reporting Services]
- security [Reporting Services], unattended report processing
- unattended report processing [Reporting Services]
- credentials [Reporting Services]
- external data sources [Reporting Services]
- accounts [Reporting Services]
- reports [Reporting Services], processing
ms.assetid: 4e50733e-bd8c-4bf6-8379-98b1531bb9ca
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 437b28b57bc304d079acea3123983bed389341ed
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87700851"
---
# <a name="configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="3a625-102">Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-102">Configure the Unattended Execution Account (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="3a625-103">stellt ein besonderes Konto bereit, das für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung und zum Senden von Verbindungsanforderungen über das Netzwerk verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-103">provides a special account that is used for unattended report processing and for sending connection requests across the network.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-104">Das Konto wird bei folgenden Vorgängen verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-104">The account is used in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a625-105">Senden Sie Verbindungsanforderungen über das Netzwerk für Berichte, die Datenbankauthentifizierung verwenden, oder stellen Sie die Verbindung mit externen Berichtsdatenquellen her, für die keine Authentifizierung erforderlich ist oder verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-105">Send connection requests over the network for reports that use database authentication, or connect to external report data sources that do not require or use authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-106">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-106">For more information, see [Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a625-107">Abrufen externer Imagedateien, die im Bericht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-107">Retrieve external image files that are used in report.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-108">Wenn Sie eine Bilddatei verwenden möchten, auf die kein anonymer Zugriff möglich ist, können Sie das Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung konfigurieren und dem Konto die Zugriffsberechtigung für die Datei erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-108">If you want to use an image file and the file cannot be accessed through Anonymous access, you can configure the unattended report processing account and grant the account permission to access the file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a625-109">Mit unbeaufsichtigter Berichtsverarbeitung wird jede Berichtsausführung bezeichnet, die durch ein Ereignis (entweder ein geplantes Ereignis oder ein Datenaktualisierungsereignis) und nicht durch eine Benutzeranforderung ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-109">Unattended report processing refers to any report execution process that is triggered by an event (either a schedule-driven event or data refresh event) rather than a user request.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-110">Der Berichtsserver verwendet das Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung, um sich am Computer anzumelden, der die externe Datenquelle hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-110">The report server uses the unattended report processing account to log on to the computer that hosts the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-111">Dieses Konto ist erforderlich, da die Anmeldeinformationen des für den Berichtsserver verwendeten Dienstkontos nie für Verbindungen mit anderen Computern verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-111">This account is necessary because the credentials of the Report Server service account are never used to connect to other computers.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="3a625-112">Das Konfigurieren des Kontos ist optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-112">Configuring the account is optional.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-113">Wenn Sie es jedoch nicht konfigurieren, beschränken Sie die Möglichkeiten zur Verbindung mit einigen Datenquellen und können möglicherweise keine Imagedateien von Remotecomputern abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-113">However, if you do not configure it, you will limit your options for connecting to some data sources, and you might not be able to retrieve image files from remote computers.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-114">Wenn Sie das Konto konfigurieren, müssen Sie es auf dem neuesten Stand halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-114">If you do configure the account, you must keep it up to date.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-115">Besonders, wenn Sie das Ablaufen eines Kennworts zulassen oder wenn die Kontoinformationen in Active Directory geändert werden, tritt bei der nächsten Verarbeitung eines Berichts der folgende Fehler auf: "Fehler bei der Anmeldung (rsLogonFailed) Anmeldefehler: unbekannter Name oder falsches Kennwort."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-115">Specifically, if you allow a password to expire or the account information is changed in Active Directory, you will encounter the following error the next time a report is processed: "Logon failed (rsLogonFailed) Logon failure: unknown user name or bad password."</span></span> <span data-ttu-id="3a625-116">Die ordnungsgemäße Verwaltung des Kontos für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung ist wesentlich, auch wenn Sie nie externe Images abrufen oder Verbindungsanforderungen an externe Computer senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-116">Proper maintenance of the unattended report processing account is essential, even if you never retrieve external images or send connection requests to external computers.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-117">Wenn Sie das Konto konfigurieren und dann doch nicht verwenden, können Sie es löschen und so routinemäßige Kontoverwaltungsaufgaben vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-117">If you configure the account but then find that you are not using it, you can delete it to avoid routine account maintenance tasks.</span></span>  
  
## <a name="how-to-configure-the-account"></a><span data-ttu-id="3a625-118">Konfigurieren des Kontos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-118">How to Configure the Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a625-119">Sie müssen ein Domänenbenutzerkonto verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-119">You must use a domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-120">Damit das Konto seinen Zweck erfüllt, sollte es nicht mit dem Konto identisch sein, unter dem Report Server-Webdienst ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-120">To serve its intended purpose, this account should be different than the one used to run the Report Server service.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-121">Verwenden Sie unbedingt ein Konto mit minimalen Berechtigungen (Nur-Lese-Zugriff mit Berechtigungen für Netzwerkverbindungen ist ausreichend) und eingeschränktem Zugriff auf die Computer, die Datenquellen und Ressourcen für den Berichtsserver bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-121">Be sure to use an account that has minimum permissions (read-only access with network connection permissions is sufficient) and limited access to just those computers that provide data sources and resources to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-122">For more information, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a625-123">Verwenden Sie zum Angeben des Kontos das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool oder das Hilfsprogramm **rsconfig** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-123">To specify the account, you can use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool or the **rsconfig** utility.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-124">Das einfachste Verfahren zum Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung besteht darin, das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool auszuführen und die Anmeldeinformationen auf der Seite Ausführungskonto anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-124">The easiest way to configure the unattended execution account is to run the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and specify credentials in the Execution Account page.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3a625-125">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung zu der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-125">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and connect to the report server instance you want to configure.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-126">For instructions, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3a625-127">Wählen Sie auf der Seite „Ausführungskonto“ die Option **Ausführungskonto angeben**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-127">On the Execution Account page, select **Specify an execution account**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3a625-128">Geben Sie das Konto und das Kennwort ein, geben Sie das Kennwort erneut ein, und klicken Sie anschließend auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-128">Type the account and password, retype the password, and then click **Apply**.</span></span>  
  
### <a name="using-rsconfig-utility"></a><span data-ttu-id="3a625-129">Verwendung des RSCONFIG-Hilfsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-129">Using RSCONFIG Utility</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a625-130">Eine andere Möglichkeit, das Konto festzulegen, bietet das **rsconfig** -Hilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-130">Another way to set the account is to use the **rsconfig** utility.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-131">Verwenden Sie zum Angeben des Kontos das **-e** -Argument von **rsconfig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-131">To specify the account, use the **-e** argument of **rsconfig**.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-132">Die Angabe des **-e** -Arguments für **rsconfig** bewirkt, dass das Hilfsprogramm die Kontoinformationen in die Konfigurationsdatei schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-132">Specifying the **-e** argument for **rsconfig** directs the utility to write the account information to the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-133">Sie müssen keinen Pfad zur Datei RSreportserver.config angeben. Führen Sie die folgenden Schritte aus, um das Konto zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-133">You do not need to specify a path to RSreportserver.config. Follow these steps to configure the account.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3a625-134">Erstellen Sie ein Domänenkonto, oder wählen Sie ein Domänenkonto aus, das auf Computer und Server zugreifen kann, die Daten oder Dienste für einen Berichtsserver bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-134">Create or select a domain account that has access to computers and servers that provide data or services to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-135">Sie sollten ein Konto verwenden, das über beschränkte Berechtigungen verfügt (z. B. Nur-Lese-Zugriff).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-135">You should use an account that has reduced permissions (for example, read-only permissions).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3a625-136">Öffnen Sie eine Eingabeaufforderung: Klicken Sie im **Startmenü** auf **Ausführen**, geben Sie **cmd**ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-136">Open a command prompt: On the **Start** menu, click **Run**, type **cmd**, and then click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3a625-137">Geben Sie den folgenden Befehl ein, um das Konto in einer lokalen Berichtsserverinstanz zu konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-137">Type the following command to configure the account on a local report server instance:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3a625-138">**rsconfig-e-u \<domain/username> -p\<password>**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-138">**rsconfig -e -u\<domain/username> -p\<password>**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a625-139">**rsconfig -e** unterstützt weitere Argumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-139">**rsconfig -e** supports additional arguments.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-140">Weitere Informationen zur Syntax und zum Anzeigen von Beispielbefehlen finden Sie in der SQL Server-Onlinedokumentation unter [rsconfig-Hilfsprogramm (SSRS)](../tools/rsconfig-utility-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-140">For more information about syntax and to view command examples, see [rsconfig Utility &#40;SSRS&#41;](../tools/rsconfig-utility-ssrs.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
### <a name="how-account-information-is-stored"></a><span data-ttu-id="3a625-141">Speichern von Kontoinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-141">How Account Information is Stored</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a625-142">Wenn Sie das Konto festlegen, werden die folgenden Einstellungen als verschlüsselte Werte in der Datei RSreportserver.config in einer lokalen oder einer Remote-Berichtsserverinstanz angegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-142">When you set the account, the following settings are specified as encrypted values in the RSreportserver.config file on a local or remote report server instance:</span></span>  
  
```  
<UnattendedExecutionAccount>  
     <UserName></UserName>  
     <Password></Password>  
     <Domain></Domain>  
</UnattendedExecutionAccount>  
```  
  
 <span data-ttu-id="3a625-143">Nachdem Sie die Werte festgelegt haben, können Sie sie nicht mehr entschlüsseln, um sie als Nur-Text anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-143">Once you set the values, you cannot decrypt them to view the values in plain text.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-144">Wenn Sie die Werte falsch eingeben oder die angegebenen Werte vergessen, müssen Sie das Reporting Services-Konfigurationstool verwenden oder **rsconfig -e** ausführen, um von vorn zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-144">If you mistype the values or forget the values you specified, you must use the Reporting Services Configuration tool or run **rsconfig -e** to start over.</span></span>  
  
## <a name="how-to-use-the-unattended-report-processing-account"></a><span data-ttu-id="3a625-145">Verwenden des Kontos für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-145">How to Use the Unattended Report Processing Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a625-146">Zum Abrufen von Imagedateien verwendet der Berichtsserver das Konto automatisch, ohne dass Sie aktiv werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-146">To retrieve image files, the report server uses the account automatically and no specific action is required on your part.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-147">Sie müssen auf der Seite „Datenquelleneigenschaften“ der Berichtsdatenquelle oder der freigegebenen Datenquelle eine Option für den **Anmeldeinformationstyp** festlegen, um über das Konto eine Verbindung mit externen Datenquellen von Berichtsdaten herzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-147">To use the account to connect to external data sources that provide data to reports, you must specify a **Credential Type** option in the data source properties page of the report data source or shared data source:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a625-148">Wählen Sie in Berichts-Manager oder auf einer SharePoint-Website die Option **Anmelde Informationen sind nicht erforderlich** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-148">In Report Manager or on a SharePoint site, select the **Credentials are not required** option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a625-149">Das Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung wird hauptsächlich dazu verwendet, die Verbindung mit externen Servern herzustellen, und nicht für die Anmeldung bei Datenbankservern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-149">The unattended report processing account is used primarily to connect to external servers, and not as a login to database servers.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-150">Möchten Sie die Kontoanmeldeinformationen zur Anmeldung an einer Datenbank verwenden, müssen Sie die Anmeldeinformationen in der Verbindungszeichenfolge angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-150">If you want to use the account credentials to log in to a database, you must specify credentials in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-151">Sie können **Integrated Security=SSPI** angeben, wenn der Datenbankserver die integrierte Sicherheit von Windows unterstützt und das für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung verwendete Konto über die Berechtigung zum Lesen der Datenbank verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-151">You can specify **Integrated Security=SSPI** if the database server supports Windows integrated security and the account used for unattended report processing has permission to read the database.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-152">Andernfalls müssen Sie den Benutzernamen und das Kennwort in die Verbindungszeichenfolge eingeben. Dort wird es als Klartext jedem Benutzer angezeigt, der zur Bearbeitung von Datenquellen-Verbindungseigenschaften berechtigt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-152">Otherwise, you must enter the user name and password in the connection string, where it appears in clear text to any user who has permission to edit data source connection properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a625-153">Obwohl dies möglich ist, sollten Sie das unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitungskonto nicht zum Abrufen von Daten nach dem Herstellen der Verbindung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-153">Although you are not prevented from using the unattended report processing account to retrieve data after the connection is made, doing so is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-154">Das Konto ist für ganz spezielle Funktionen gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-154">The account is supposed to be used for very specific functions.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-155">Wenn Sie es zum Abrufen von Daten verwenden, untergraben Sie seinen eigentlichen Zweck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-155">If you use it to retrieve data, you undermine the purpose for which it is intended.</span></span>  
  
## <a name="how-to-maintain-the-unattended-report-processing-account"></a><span data-ttu-id="3a625-156">Warten des Kontos für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-156">How to Maintain the Unattended Report Processing Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a625-157">Wenn Sie das Konto definiert haben, müssen Sie sicherstellen, dass das Konto und das Kennwort immer aktuell sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-157">Once you define the account, you must ensure that the account and password are kept up to date.</span></span> <span data-ttu-id="3a625-158">Sie können das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool verwenden, um die Konfigurationseinstellungen zu aktualisieren, in denen Informationen zu diesem Konto gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-158">You can use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to update the configuration settings that store information about this account.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3a625-159">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung zu der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-159">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and connect to the report server instance you want to configure.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3a625-160">Überprüfen Sie, ob auf der Seite „Ausführungskonto“ die Option **Ausführungskonto angeben** ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-160">On the Execution Account page, verify that **Specify an execution account** is selected.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3a625-161">Geben Sie das neue Konto oder Kennwort ein, geben Sie das Kennwort erneut ein, und klicken Sie anschließend auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-161">Type the new account or password, retype the password, and then click **Apply**.</span></span>  
  
## <a name="how-to-delete-the-unattended-report-processing-account"></a><span data-ttu-id="3a625-162">Löschen des Kontos für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-162">How to Delete the Unattended Report Processing Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a625-163">Wenn Sie das Konto nicht verwenden, können Sie es löschen, um routinemäßige Kontoverwaltungsaufgaben zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-163">If you are not using the account, you can delete it to avoid routine account maintenance tasks.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3a625-164">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung zu der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-164">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and connect to the report server instance you want to configure.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3a625-165">Deaktivieren Sie auf der Seite „Ausführungskonto“ die Option **Ausführungskonto angeben**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-165">On the Execution Account page, clear **Specify an execution account**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3a625-166">Klicken Sie auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-166">Click **Apply**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a625-167">Die Kontoinformationen werden aus der Datei RSReportServer.config entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-167">The account information is removed from the RSReportServer.config file.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3a625-168">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-168">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3a625-169">Konfigurations-Manager für Reporting Services &#40;del-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a625-169">Reporting Services Configuration Manager &#40;del&#41;</span></span>](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md)  
  
  
