---
title: Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
ms.custom: seodec18
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: b860a9c916f7dd9c1bdef4f5218845c66239ebe2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696478"
---
# <a name="configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="84219-102">Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-102">Configure the Report Server Service Account (SSRS Configuration Manager)</span></span>

  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="84219-103">wird als Einzeldienst mit einem Report Server-Webdienst (Berichts-Manager) und einer Hintergrundverarbeitungsanwendung implementiert, die für die geplante Berichtsverarbeitung und die Abonnementübermittlung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-103">is implemented as a single service that contains a Report Server Web service, Report Manager, and a background processing application that is used for scheduled report processing and subscription delivery.</span></span> <span data-ttu-id="84219-104">In diesem Thema wird erläutert, wie das Dienstkonto zu Beginn konfiguriert wird. Außerdem wird beschrieben, wie das Konto oder das Kennwort mit dem Reporting Services-Konfigurationstool geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-104">This topic explains how the service account is initially configured and how to modify the account or password using the Reporting Services Configuration tool.</span></span>  
  
## <a name="initial-configuration"></a><span data-ttu-id="84219-105">Anfängliche Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-105">Initial Configuration</span></span>

 <span data-ttu-id="84219-106">Das Berichtsserver-Dienstkonto wird während der Ausführung von Setup definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-106">The Report Server service account is defined during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="84219-107">Sie können den Dienst unter einem Domänenbenutzerkonto oder unter einem integrierten Konto wie einem `NetworkService`-Konto ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-107">You can run the service under a domain user account or a built-in such as `NetworkService` account.</span></span> <span data-ttu-id="84219-108">Es ist kein Standardkonto vorhanden. welches Konto Sie im Installations-Assistenten auf der Seite [Server Konfiguration-Dienst Konten](../../sql-server/install/server-configuration-service-accounts.md) angeben, wird zum ersten Konto des Berichts Server Dienstanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-108">There is no default account; whatever account you specify in the [Server Configuration - Service Accounts](../../sql-server/install/server-configuration-service-accounts.md) page of the Installation Wizard becomes the initial account of the Report Server service.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="84219-109">Der Report Server-Webdienst und der Berichts-Manager sind [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)]-Anwendungen; sie werden jedoch nicht unter dem [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)]-Konto ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-109">Although the Report Server Web service and Report Manager are [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] applications, they do not run under the [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] account.</span></span> <span data-ttu-id="84219-110">Die Einzeldienstarchitektur führt beide ASP.NET-Anwendungen im Rahmen der gleichen Berichtsserver-Prozessidentität aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-110">The single service architecture runs both ASP.NET applications within the same Report Server process identity.</span></span> <span data-ttu-id="84219-111">Dies ist eine wichtige Änderung gegenüber früheren Versionen, in denen der Report Server-Webdienst und der Berichts-Manager unter der gleichen, in IIS angegebenen [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)]-Arbeitsprozessidentität ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-111">This is an important change from previous releases, where both the Report Server Web service and Report Manager ran under the [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] worker process identity specified in IIS.</span></span>
  
## <a name="changing-the-service-account"></a><span data-ttu-id="84219-112">Ändern des Dienstkontos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-112">Changing the Service Account</span></span>

 <span data-ttu-id="84219-113">Verwenden Sie stets das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationstool, um die Informationen für das Dienstkonto anzuzeigen und neu zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-113">To view and reconfigure service account information, always use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="84219-114">Die Informationen zur Dienstidentität werden intern an mehreren Speicherorten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-114">Service identity information is stored internally in multiple locations.</span></span> <span data-ttu-id="84219-115">Durch die Verwendung des Tools wird sichergestellt, dass alle Verweise entsprechend aktualisiert werden, wenn Sie das Konto oder das Kennwort ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-115">Using the tool ensures that all references are updated accordingly whenever you change the account or password.</span></span> <span data-ttu-id="84219-116">Vom [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationstool werden folgende zusätzlichen Schritte ausgeführt, um sicherzustellen, dass der Berichtsserver verfügbar bleibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-116">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool performs the following additional steps to ensure the report server remains available:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-117">Das neue Konto wird automatisch der auf dem lokalen Computer erstellten Berichtsservergruppe hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-117">Automatically adds the new account to the report server group created on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="84219-118">Diese Gruppe wird in den Zugriffssteuerungslisten (Access Control Lists, ACLs) angegeben, die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dateien schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-118">This group is specified in the access control lists (ACLs) that secure [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] files.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-119">Die Anmeldeberechtigungen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]-Instanz, die als Host für die Berichtsserver-Datenbank fungiert, werden automatisch aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-119">Automatically updates the login permissions on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance used to host the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="84219-120">Das neue Konto wird der **RSExecRole**hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-120">The new account will be added to the **RSExecRole**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84219-121">Die Datenbankanmeldung für das alte Konto wird nicht automatisch entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-121">The database login for the old account will not be removed automatically.</span></span> <span data-ttu-id="84219-122">Stellen Sie sicher, dass nicht mehr benötigte Konten entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-122">Be sure to remove accounts that are no longer in use.</span></span> <span data-ttu-id="84219-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten einer Berichtsserver-Datenbank (einheitlicher SSRS-Modus)](../report-server/report-server-database-ssrs-native-mode.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-123">For more information, see [Administer a Report Server Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-server/report-server-database-ssrs-native-mode.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84219-124">Um einem neuen Dienstkonto Datenbankberechtigungen gewähren zu können, muss die Berichtsserver-Datenbankverbindung zuvor für das Dienstkonto konfiguriert worden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-124">Granting database permissions to new service account only occurs if you configured the report server database connection to use the service account in the first place.</span></span> <span data-ttu-id="84219-125">Wenn Sie die Berichtsserver-Datenbankverbindung für ein Domänenbenutzerkonto oder eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankanmeldung konfiguriert haben, hat die Aktualisierung des Dienstkontos keine Auswirkungen auf die Verbindungsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-125">If you configured the report server database connection to use a domain user account or a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database login, the connection information is not affected by the service account update.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-126">Der Verschlüsselungsschlüssel wird automatisch aktualisiert, sodass er die Profilinformationen des neuen Kontos enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-126">Automatically updates the encryption key to include the profile information of the new account.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    > <span data-ttu-id="84219-127">Wenn der Berichtsserver Teil einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ist, ist nur der Berichtsserver betroffen, den Sie aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-127">If the report server is part of the scale-out deployment, only the report server that you are updating is affected.</span></span> <span data-ttu-id="84219-128">Auf die Verschlüsselungsschlüssel für andere Berichtsserver in der Bereitstellung hat die Änderung des Dienstkontos keine Auswirkung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-128">The encryption keys for other report servers in the deployment are unaffected by the service account change.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84219-129">Anweisungen zum Festlegen des Kontos finden Sie unter [Konfigurieren eines Dienst Kontos &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-129">For instructions on how to set the account, see [Configure a Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="choosing-an-account"></a><span data-ttu-id="84219-130">Auswählen eines Kontos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-130">Choosing an Account</span></span>

 <span data-ttu-id="84219-131">Sie können den Berichtsserver-Dienst zur Ausführung unter einem der folgenden Kontotypen konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-131">You can configure the Report Server service to run under any of these account types:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-132">Windows-Benutzerkonto mit minimalen Privilegien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-132">Least-privileged Windows user account</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-133">NetworkService</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-133">NetworkService</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-134">LocalSystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-134">LocalSystem</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-135">LocalService</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-135">LocalService</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84219-136">Es gibt nicht den einen idealen Ansatz zum Auswählen eines Kontotyps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-136">There is no single best approach for choosing an account type.</span></span> <span data-ttu-id="84219-137">Jedes Konto hat Vor- und Nachteile, die Sie berücksichtigen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-137">Each account has advantages and disadvantages that you must consider.</span></span> <span data-ttu-id="84219-138">Wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf einem Produktionsserver bereitstellen, empfiehlt es sich, den Dienst für ein Domänenbenutzerkonto zu konfigurieren. Auf diese Weise können Sie schwere Schäden vermeiden, wenn sich Dritte unbefugten Zugriff auf ein freigegebenes Konto verschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-138">If you are deploying [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] on a production server, best practices suggest that you configure the service to run under a domain user account so that you can avoid widespread damage if a shared account is compromised by a malicious user.</span></span> <span data-ttu-id="84219-139">Dies erleichtert ferner die Überwachung der Anmeldeaktivitäten für dieses Konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-139">It also makes it easier to audit the logon activity for this account.</span></span> <span data-ttu-id="84219-140">Wenn Sie ein Windows-Benutzerkonto verwenden und [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in einem Netzwerk mit Kerberos-Authentifizierung verwenden, ist eine Registrierung des Diensts für das Benutzerkonto erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-140">A trade-off to using a Windows user account is that if you are deploying [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in a network that uses Kerberos authentication, you must register the service with the user account.</span></span> <span data-ttu-id="84219-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Registrieren eines Dienstprinzipalnamens (SPN) für einen Berichtsserver](../report-server/register-a-service-principal-name-spn-for-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-141">For more information, see [Register a Service Principal Name &#40;SPN&#41; for a Report Server](../report-server/register-a-service-principal-name-spn-for-a-report-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84219-142">Die folgenden Richtlinien und Links in diesem Abschnitt können Ihnen helfen, den für Ihre Bereitstellung am besten geeigneten Ansatz zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-142">The following guidelines and links in this section can help you decide on an approach that is best for your deployment.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-143">Das [Dienst Konto &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../sql-server/install/service-account-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-143">[Service Account &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../sql-server/install/service-account-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-144">[Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md) in SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-144">[Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-145">[The Services and Service Accounts Security Planning Guide (Handbuch zur Planung der Sicherheit von Diensten und Dienstkonten)](http://usergroup.doubletake.com/file_cabinet/download/0x000021733)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-145">[The Services and Service Accounts Security Planning Guide](http://usergroup.doubletake.com/file_cabinet/download/0x000021733).</span></span>  
  
## <a name="updating-an-expired-password"></a><span data-ttu-id="84219-146">Aktualisieren eines abgelaufenen Kennworts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-146">Updating an Expired Password</span></span>

 <span data-ttu-id="84219-147">Wenn der Berichtsserver-Dienst unter einem Domänenkonto ausgeführt wird und das Kennwort abläuft, bevor Sie es im Reporting Services-Konfigurationstool aktualisieren können, wird der Dienst erst wieder gestartet, wenn Sie ein neues Kennwort angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-147">If the Report Server service runs under a domain account and the password expires before you can update it in the Reporting Services Configuration tool, the service will not start until you specify a new password.</span></span> <span data-ttu-id="84219-148">Wenn der Dienst nicht gestartet werden kann, können Sie mit dem Reporting Services-Konfigurationstool keine Verbindung zum Server herstellen, um das Konto zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-148">If the service cannot be started, you cannot use the Reporting Services Configuration tool to connect to that server to update the account.</span></span> <span data-ttu-id="84219-149">In diesem Fall müssen Sie den Server mit einer Reihe von Tools wieder online schalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-149">In this case, you must use a combination of tools to bring the server back online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84219-150">Gehen Sie wie folgt vor, um das Kennwort zurückzusetzen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-150">To reset the password, do the following:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="84219-151">Zeigen Sie im **Startmenü** auf **Systemsteuerung**, zeigen Sie auf **Verwaltungs Tools**, und klicken Sie dann auf **Dienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-151">On the **Start** menu, point to **Control Panel**, point to **Administrator Tools**, and click **Services**.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="84219-152">Klicken **Sie mit**der rechten Maustaste auf **SQL Server Reporting Services**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-152">Right-click **SQL Server Reporting Services**, select **Properties**.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="84219-153">Klicken Sie **auf Anmelden**, und geben Sie das neue Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-153">Click **Log On**, and type the new password.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="84219-154">Nachdem Sie das Kennwort aktualisiert haben, starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationstool, und aktualisieren Sie das Kenwort auf der Seite Dienstkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-154">After you update the password, start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and update the password in the Service Account page.</span></span> <span data-ttu-id="84219-155">Dieser zusätzliche Schritt ist erforderlich, um die Kontoinformationen zu aktualisieren, die intern vom Berichtsserver gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-155">This additional step is necessary to update the account information that is stored internally by the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84219-156">Wenn das Kennwort des Dienstkontos für das [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] abgelaufen ist, tritt beim Versuch, eine Verbindung mit dem Berichtsserver herzustellen, der Fehler `rsReportServerDatabaseUnavailable` auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-156">If the service account password for the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] expires, the `rsReportServerDatabaseUnavailable` error occurs when you try to connect to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="84219-157">Durch Zurücksetzen des Kennworts wird der Fehler behoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-157">Resetting the password resolves this error.</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-report-server-service-for-a-sharepoint-integrated-report-server"></a><span data-ttu-id="84219-158">Konfigurieren des Berichtsserver-Diensts für einen in SharePoint integrierten Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-158">Configuring the Report Server Service for a SharePoint Integrated Report Server</span></span>

 <span data-ttu-id="84219-159">Wenn Sie einen Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus ausführen, müssen die Dienstkontoinformationen aktualisiert werden, die in der SharePoint-Konfigurationsdatenbank gespeichert sind, sofern eine der folgenden Bedingungen zutrifft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-159">If you are running a report server in SharePoint integrated mode, you must update the service account information that is stored in the SharePoint configuration database if either of the following conditions are true:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-160">Änderung des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dienstkontos (z.&amp;B. Wechsel von einem NetworkService-Konto zu einem Domänenbenutzerkonto).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-160">Modifying the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service account (for example, switching from NetworkService to a domain user account).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84219-161">Erweiterung einer SharePoint-Farm für eine weitere SharePoint-Webanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-161">Extending a SharePoint farm to include an additional SharePoint Web application.</span></span> <span data-ttu-id="84219-162">Eine Aktualisierung der Datenbankzugriffsinformationen ist erforderlich, wenn die Serverfarm für die Berichtsserverintegration konfiguriert wurde, während die neu hinzugefügte Anwendung zur Ausführung unter einem anderen Benutzerkonto als die Anwendungen in der Farm konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-162">If the server farm is configured for report server integration, and newly added application is configured to run under a different user account than other applications in the farm, you must update the database access information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84219-163">Nach dem Zurücksetzen der Datenbankzugriffsinformationen sollten Sie den [!INCLUDE[winSPServ](../../includes/winspserv-md.md)]-Dienst neu starten, um sicherzustellen, dass die alte Verbindung nicht mehr verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-163">After you reset the database access information, you should then restart the [!INCLUDE[winSPServ](../../includes/winspserv-md.md)] service to ensure that the old connection is no longer used.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="84219-164">Klicken Sie unter **Verwaltung**auf **SharePoint 2010-zentral Administration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-164">In **Administrative Tools**, click **SharePoint 2010 Central Administration**.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="84219-165">Klicken Sie auf **Anwendungs Verwaltung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-165">Click **Application Management**.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="84219-166">Klicken Sie im Abschnitt Reporting Services auf **Datenbankzugriff gewähren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-166">In the Reporting Services section, click **Grant Database Access**.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="84219-167">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-167">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="84219-168">Das Dialogfeld Anmeldeinformationen eingeben wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-168">The Enter Credentials dialog box appears.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="84219-169">Geben Sie die Anmeldeinformationen eines Benutzers ein, der ein Mitglied der Gruppe lokaler Administratoren auf dem Computer ist, der den Berichtsserver hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-169">Enter the credentials of a user who is a member of the Local Administrator's group on the computer that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="84219-170">Die Anmeldeinformationen werden für eine einmalige Verbindung mit dem Berichtsservercomputer zum Abrufen von Dienstkontoinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-170">The credentials will be used for a one-time connection to the report server computer for the purpose of retrieving service account information.</span></span> <span data-ttu-id="84219-171">Die für jedes Dienstkonto erstellte Datenbankanmeldung wird in SharePoint-Datenbanken aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-171">The database login that is created for each service account will be updated in SharePoint databases.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="84219-172">Um den Dienst neu zu starten, klicken Sie auf **Vorgänge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-172">To restart the service, click **Operations**.</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="84219-173">Klicken Sie in Topologie und Dienste **auf Dienste auf dem Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-173">In Topology and Services, click **Services on Server**.</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="84219-174">Klicken Sie für Windows SharePoint Services-Webanwendung auf " **Abbrechen**".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-174">For Windows SharePoint Services Web Application, click **Stop**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="84219-175">Warten Sie, bis der Dienst beendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-175">Wait for the service stop.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="84219-176">Klicken Sie auf **Start**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-176">Click **Start**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="84219-177">Für SharePoint-Produkte und -Technologien sind Domänenkonten zur Dienstkonfiguration erforderlich, wie der SharePoint-Modus für Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-177">SharePoint products and technologies require domain accounts for service configuration like reporting services SharePoint mode.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="84219-178">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-178">Next Steps</span></span>

 <span data-ttu-id="84219-179">[Konfigurieren Sie ein Dienst Konto &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-service-account-ssrs-configuration-manager.md) [Dienst Konto &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../sql-server/install/service-account-ssrs-native-mode.md) [Konfigurieren von Berichts Server-URLs &#40;SSRS Configuration Manager](configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md)&#41;Konfigurations-Manager für Reporting Services &#40;&#41;im einheitlichen [Modus](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84219-179">[Configure a Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-service-account-ssrs-configuration-manager.md) [Service Account &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../sql-server/install/service-account-ssrs-native-mode.md) [Configure Report Server URLs  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md) [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md)</span></span>
