---
title: Migrieren einer Reporting Services-Installation (einheitlicher Modus) | Microsoft-Dokumentation
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.custom: ''
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/10/2017
ms.openlocfilehash: 7b809028e0996bfd3849fe2e1011f8633817662c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726649"
---
# <a name="migrate-a-reporting-services-installation-native-mode"></a><span data-ttu-id="b0e4b-102">Migrieren einer Reporting Services-Installation (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-102">Migrate a Reporting Services Installation (Native Mode)</span></span>

  <span data-ttu-id="b0e4b-103">Dieses Thema enthält Schritt-für-Schritt-Anleitungen zum Migrieren einer der folgenden unterstützten Versionen einer- [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Bereitstellung im einheitlichen Modus zu einer neuen- [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Instanz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-103">This topic provides step-by-step instructions for migrating one of the following supported versions of a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] native mode deployment to a new [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]  
  
-   [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)]  
  
-   [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)]  
  
-   [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]<span data-ttu-id="b0e4b-104">(Es sind weitere Schritte erforderlich. Weitere Informationen hierzu finden [Sie unter SQL Server 2005 zum Hosten von Berichts Server 2014-Datenbanken](https://support.microsoft.com/kb/2796721)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-104">(Requires more steps, see [You cannot use SQL Server 2005 to host Report Server 2014 Databases](https://support.microsoft.com/kb/2796721).</span></span>  
  
||  
|-|  
|<span data-ttu-id="b0e4b-105">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]Einheitlicher Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-105">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-106">Informationen zum Migrieren einer [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Bereitstellung im SharePoint-Modus finden Sie unter [Migrieren einer Installation von Reporting Services &#40;SharePoint-Modus&#41;](migrate-a-reporting-services-installation-sharepoint-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-106">For information on migrating a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint mode deployment, see [Migrate a Reporting Services Installation &#40;SharePoint Mode&#41;](migrate-a-reporting-services-installation-sharepoint-mode.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-107">Eine Migration wird als das Verschieben von Anwendungsdatendateien in eine neue [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Instanz definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-107">Migration is defined as moving application data files to a new [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-108">Die folgenden häufigen Ursachen erfordern das Migrieren der Installation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-108">The following are common reasons you must migrate your installation:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-109">Sie verfügen über eine umfangreiche Implementierung oder benötigen ein hoch verfügbares System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-109">You have a large-scale deployment or uptime requirements.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-110">Die Hardware oder Topologie der Installation wurde geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-110">You are changing the hardware or topology of your installation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-111">Es ist ein Problem aufgetreten, das Upgrades blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-111">You encounter an issue that blocks upgrade.</span></span>  
  
##  <a name="native-mode-migration-overview"></a><a name="bkmk_nativemode_migration_overview"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-112">Übersicht über die Migration im einheitlichen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-112">Native Mode Migration Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-113">Der Migrationsprozess für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] umfasst manuelle und automatisierte Schritte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-113">The migration process for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] includes manual and automated steps.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-114">Die Migration eines Berichtsservers besteht aus den folgenden Teilaufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-114">The following tasks are part of a report server migration:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-115">Sichern Sie Datenbank-, Anwendungs- und Konfigurationsdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-115">Back up database, application, and configuration files.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-116">Sichern Sie den Verschlüsselungsschlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-116">Back up the encryption key.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-117">Installieren Sie eine neue Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-117">Install a new instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-118">Wenn Sie dieselbe Hardware verwenden, können Sie [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] parallel zu einer vorhandenen Installation installieren, wenn diese eine der unterstützten Versionen aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-118">If you are using the same hardware, you can install [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] side-by-side with your existing installation if it was one of the supported versions.</span></span>  
  
    > [!TIP]  
    >  <span data-ttu-id="b0e4b-119">Bei einer parallelen Installation kann es erforderlich sein, [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] als benannte Instanz zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-119">A side-by-side installation may require that you install [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] as a named instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-120">Verschieben Sie die Berichtsserver-Datenbank und andere Anwendungsdateien aus der vorhandenen Installation in die neue [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-120">Move the report server database and other application files from your existing installation to your new [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] installation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-121">Verschieben Sie alle benutzerdefinierten Anwendungsdateien in die neue Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-121">Move any custom application files to the new installation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-122">Konfigurieren Sie den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-122">Configure the report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-123">Bearbeiten Sie **RSReportServer.config** , um ggf. vorhandene benutzerdefinierte Einstellungen aus der vorherigen Installation zu übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-123">Edit **RSReportServer.config** to include any custom settings from your previous installation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-124">Sie können optional benutzerdefinierte Zugriffssteuerungslisten (ACLs) für die neue [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Windows-Dienstgruppe konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-124">Optionally, configure custom Access Control Lists (ACLs) for the new [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Windows service group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-125">Entfernen Sie nicht verwendete Anwendungen und Tools, nachdem Sie sich überzeugt haben, dass die neue Instanz voll funktionstüchtig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-125">Remove unused applications and tools after you have confirmed that the new instance is fully operational.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-126">Es gelten Beschränkungen bezüglich der Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , auf denen die Berichtsserver-Datenbank gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-126">There are restrictions on the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] that host the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-127">Lesen Sie das folgende Thema, wenn Sie eine Berichtsserver-Datenbank, die in einer früheren Installation erstellt wurde, erneut verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-127">Review the following topic if you are reusing a report server database that was created in a previous installation.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b0e4b-128">Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-128">Create a Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md)  
  
##  <a name="fixed-database-name"></a><a name="bkmk_fixed_database_name"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-129">Fester Datenbankname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-129">Fixed Database Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-130">Sie können die Berichtsserver-Datenbank nicht umbenennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-130">You cannot rename the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-131">Die Identität der Datenbank wird bei der Datenbankerstellung in auf dem Berichtsserver gespeicherten Prozeduren aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-131">The identity of the database is recorded in report server stored procedures when the database is created.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-132">Wenn die primären oder temporären Berichtsserver-Datenbanken umbenannt werden, treten während der Ausführung der Prozeduren Fehler auf, sodass die Berichtsserverinstallation ungültig wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-132">Renaming either the report server primary or temporary databases causes errors when the procedures run, invalidating your report server installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-133">Wenn der Datenbankname der vorhandenen Installation für die neue Installation ungeeignet ist, sollten Sie eine neue Datenbank mit dem Namen erstellen und die vorhandenen Anwendungsdaten mithilfe der in der folgenden Liste beschriebenen Verfahren laden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-133">If the database name from the existing installation is not suited for the new installation, you should consider creating a new database that has the name, and then load existing application data using the techniques in the following list:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-134">Schreiben Sie ein [!INCLUDE[vbprvb](../../includes/vbprvb-md.md)] -Skript, das SOAP-Methoden des Berichtsserver-Webdiensts aufruft, um Daten von einer Datenbank in eine andere Datenbank zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-134">Write a [!INCLUDE[vbprvb](../../includes/vbprvb-md.md)] script that calls Report Server Web service SOAP methods to copy data between databases.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-135">Zum Ausführen des Skripts können Sie das Hilfsprogramm RS.exe verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-135">You can use the RS.exe utility to run the script.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-136">Weitere Informationen zu diesem Verfahren finden Sie unter [Skripterstellung und PowerShell mit Reporting Services](../tools/scripting-and-powershell-with-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-136">For more information about this approach, see [Scripting and PowerShell with Reporting Services](../tools/scripting-and-powershell-with-reporting-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-137">Schreiben Sie Code, in dem der WMI-Anbieter aufgerufen wird, um Daten von einer Datenbank in eine andere Datenbank zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-137">Write code that calls the WMI provider to copy data between databases.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-138">Weitere Informationen zu diesem Verfahren finden Sie unter [Zugreifen auf den Reporting Services-WMI-Anbieter](../tools/access-the-reporting-services-wmi-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-138">For more information about this approach, see [Access the Reporting Services WMI Provider](../tools/access-the-reporting-services-wmi-provider.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-139">Wenn nur wenige Elemente vorliegen, können Sie die Berichte, Berichtsmodelle und freigegebenen Datenquellen vom Berichts-Designer, Modell-Designer und Berichts-Generator aus erneut auf dem neuen Berichtsserver veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-139">If you have just a few items, you can republish reports, report models, and shared data sources from Report Designer, Model Designer, and Report Builder to the new report server.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-140">Sie müssen Rollenzuweisungen, Abonnements, freigegebene Zeitpläne, Zeitpläne für Berichtmomentaufnahmen, benutzerdefinierte Eigenschaften, die Sie für Berichte und andere Elemente festlegen, Modellelementsicherheit und Eigenschaften, die Sie auf dem Berichtsserver festlegen, erneut erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-140">You must re-create role assignments, subscriptions, shared schedules, report snapshot schedules, custom properties that you set on reports or other items, model item security, and properties that you set on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-141">Die Protokolldaten über Berichtsverlauf und Berichtsausführung gehen verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-141">You will lose report history and report execution log data.</span></span>  
  
##  <a name="before-you-start"></a><a name="bkmk_before_you_start"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-142">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-142">Before You Start</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-143">Auch wenn Sie die Installation nicht aktualisieren, sondern migrieren, sollten Sie die Ausführung von Upgrade Advisor für die vorhandene Installation in Erwägung ziehen, um mögliche Probleme zu ermitteln, die sich auf die Migration auswirken könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-143">Even though you are migrating rather than upgrading the installation, consider running Upgrade Advisor on your existing installation help identify any issues that could affect migration.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-144">Dieser Schritt ist besonders dann nützlich, wenn Sie einen Berichtsserver migrieren, den Sie nicht selbst installiert oder konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-144">This step is especially helpful if you are migrating a report server that you did not install or configure.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-145">Wenn Sie Upgrade Advisor ausführen, können Sie benutzerdefinierte Einstellungen ausfindig machen, die ggf. in einer neuen [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Installation nicht unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-145">By running Upgrade Advisor, you can find out about custom settings that might not be supported in a new [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-146">Zudem müssen Sie sich mehrerer wichtiger Änderungen in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] bewusst sein, die sich auf Ihre Vorgehensweise beim Migrieren der Installation auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-146">In addition, you should be aware of several important changes in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] that will affect how you migrate your installation:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-147">Ab [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)]ist IIS keine erforderliche Komponente mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-147">Starting with [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)], IIS is no longer a prerequisite.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-148">Wenn Sie eine Berichtsserverinstallation zu einem neuen Computer migrieren, müssen Sie die Webserverrolle nicht hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-148">If you are migrating a report server installation to a new computer, you do not need to add the Web server role.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-149">Zudem unterscheiden sich die Schritte zum Konfigurieren von URLs und Authentifizierung von den in der vorherigen Version erforderlichen Schritten. Dasselbe gilt für Methoden und Tools für die Diagnose und Problembehandlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-149">In addition, steps for configuring URLs and authentication are different from the previous release, as are techniques and tools for diagnosing and troubleshooting problems.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-150">Der Report Server-Webdienst, der Berichts-Manager und der Report Server-Windows-Dienst sind in einem einzigen Report Server-Dienst zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-150">Report Server Web service, Report Manager, and the Report Server Windows service are consolidated within a single Report Server service.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-151">Alle drei Anwendungen werden unter dem gleichen Konto ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-151">All three applications run under the same account.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-152">Alle drei Anwendungen lesen Konfigurationseinstellungen aus der Datei RSReportServer.config, wodurch RSWebApplication.config nun veraltet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-152">All three applications read configuration settings from RSReportServer.config file, making RSWebApplication.config obsolete.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-153">Der Berichts-Manager und SQL Server Management Studio sind umgestaltet worden, um überlappende Funktionen zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-153">Report Manager and SQL Server Management Studio are redesigned to remove overlapping features.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-154">Jedes Tool unterstützt unterschiedliche Tasks; die Tools sind nicht mehr austauschbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-154">Each tool supports a distinct set of tasks; the tools are no longer interchangeable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-155">ISAPI-Filter werden in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] und höheren Versionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-155">ISAPI filters are not supported in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-156">Wenn Sie ISAPI-Filter verwenden, müssen Sie Ihre Berichtslösung vor der Migration umgestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-156">If you use ISAPI filters, you must redesign your reporting solution prior to migration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-157">IP-Adresseinschränkungen werden in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] und höheren Versionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-157">IP address restrictions are not supported in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-158">Wenn Sie IP-Adresseinschränkungen verwenden, müssen Sie Ihre Berichtslösung vor der Migration umgestalten oder eine Technologie wie z. B. eine Firewall, einen Router oder NAT (Network Address Translation) verwenden, um Adressen zu konfigurieren, die nur eingeschränkt auf den Berichtsserver zugreifen dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-158">If you use IP address restrictions, you must redesign your reporting solution prior to migration or use a technology such as a firewall, router, or Network Address Translation (NAT) to configure addresses that are restricted from accessing the report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-159">Client Secure Sockets Layer (SSL)-Zertifikate werden in und höheren Versionen nicht unterstützt [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-159">Client Secure Sockets Layer (SSL) certificates are not supported in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-160">Wenn Sie Client-SSL-Zertifikate verwenden, müssen Sie Ihre Berichtslösung vor der Migration umgestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-160">If you use client SSL certificates, you must redesign your reporting solution prior to migration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-161">Wenn Sie einen anderen Authentifizierungstyp als die integrierte Windows-Authentifizierung verwenden, müssen Sie das Element `<AuthenticationTypes>` in der Datei **RSReportServer.config** anhand eines unterstützten Authentifizierungstyps aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-161">If you use an authentication type other than Windows Integrated authentication, you must update the `<AuthenticationTypes>` element in the **RSReportServer.config** file with a supported authentication type.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-162">Die unterstützten Authentifizierungstypen sind NTLM, Kerberos, Negotiate und Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-162">The supported authentication types are NTLM, Kerberos, Negotiate, and Basic.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-163">Die anonyme, die .NET Passport- und die Digestauthentifizierung werden in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] und höheren Versionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-163">Anonymous, .NET Passport, and Digest authentication are not supported in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and later versions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0e4b-164">Wenn Sie benutzerdefinierte Cascading Stylesheets in der Berichterstellungsumgebung verwenden, werden sie nicht migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-164">If you use custom cascading style sheets in your reporting environment, they will not be migrated.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-165">Sie müssen sie nach der Migration manuell verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-165">You must manually move them following migration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-166">Weitere Informationen zu Änderungen in finden Sie in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] der Dokumentation des Upgrade Advisors und in den [Neuerungen &#40;Reporting Services&#41;](../what-s-new-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-166">For more information about changes in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], see the Upgrade Advisor documentation and [What's New &#40;Reporting Services&#41;](../what-s-new-reporting-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="backup-files-and-data"></a><a name="bkmk_backup"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-167">Sichern von Dateien und Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-167">Backup Files and Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-168">Vor dem Installieren einer neuen Instanz von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]müssen Sie alle Dateien der aktuellen Installation sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-168">Before you install a new instance of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], be sure to back up all of the files in your current installation.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0e4b-169">Sichern Sie den Verschlüsselungsschlüssel für die Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-169">Back up the encryption key for the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-170">Dieser Schritt ist für den Erfolg der Migration entscheidend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-170">This step is critical to migration success.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-171">Im weiteren Verlauf des Migrationsprozesses müssen Sie den Schlüssel wiederherstellen, damit der Berichtsserver wieder auf verschlüsselte Daten zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-171">Further on in the migration process, you must restore it for the report server to regain access to encrypted data.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-172">Verwenden Sie den Reporting Services-Konfigurations-Manager, um den Schlüssel zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-172">To back up the key, use the Reporting Services Configuration Manager.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b0e4b-173">Sichern Sie die Berichtsserver-Datenbank mit einer der unterstützten Methoden zum Sichern einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-173">Back up the report server database using any of the supported methods for backing up a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-174">Weitere Informationen finden Sie in der Anleitung zum Sichern der Berichtsserver-Datenbank unter [Verschieben von Berichtsserver-Datenbanken auf einen anderen Computer (einheitlicher SSRS-Modus)](../report-server/moving-the-report-server-databases-to-another-computer-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-174">For more information, see the instructions on how to back up the report server database in [Moving the Report Server Databases to Another Computer &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-server/moving-the-report-server-databases-to-another-computer-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b0e4b-175">Sichern Sie die Konfigurationsdateien des Berichtsservers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-175">Back up the report server configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-176">Folgende Dateien müssen gesichert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-176">Files to back up include:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="b0e4b-177">RSReportServer.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-177">Rsreportserver.config</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="b0e4b-178">Rswebapplication.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-178">Rswebapplication.config</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="b0e4b-179">Rssvrpolicy.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-179">Rssvrpolicy.config</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="b0e4b-180">Rsmgrpolicy.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-180">Rsmgrpolicy.config</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="b0e4b-181">Reportingservicesservice.exe.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-181">Reportingservicesservice.exe.config</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="b0e4b-182">Web.config für die beiden [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] -Anwendungen Berichtsserver und Berichts-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-182">Web.config for both the Report Server and Report Manager [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] applications.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="b0e4b-183">Machine.config für [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] , wenn Sie die Datei für Berichtsservervorgänge geändert haben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-183">Machine.config for [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] if you modified it for report server operations.</span></span>  
  
##  <a name="install-sql-server-reporting-services"></a><a name="bkmk_install_ssrs"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-184">Installieren von SQL Server Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-184">Install SQL Server Reporting Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-185">Installieren Sie eine neue Berichtsserverinstanz im Dateimodus, um sie so konfigurieren zu können, dass Nichtstandardwerte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-185">Install a new report server instance in files-only mode so that you can configure it to use non-default values.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-186">Verwenden Sie bei der Befehlszeileninstallation das `FilesOnly`-Argument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-186">For command line installation, use the `FilesOnly` argument.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-187">Wählen Sie im Installations-Assistenten die Option **Server installieren, jedoch nicht konfigurieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-187">In the Installation Wizard, select the **Install but do not configure option**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-188">Klicken Sie auf einen der folgenden Links, um Anweisungen zum Installieren einer neuen Instanz von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-188">Click one of the following links to view instructions on how to install a new instance of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b0e4b-189">Installieren Sie SQL Server 2014 über den Installations-Assistenten &#40;Setup&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-189">Install SQL Server 2014 from the Installation Wizard &#40;Setup&#41;</span></span>](../../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b0e4b-190">Installieren von SQL Server 2014 von der Eingabeaufforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-190">Install SQL Server 2014 from the Command Prompt</span></span>](../../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-command-prompt.md)  
  
##  <a name="move-the-report-server-database"></a><a name="bkmk_move_database"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-191">Verschieben der Berichtsserver-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-191">Move the Report Server Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-192">Die Berichtsserver-Datenbank enthält veröffentlichte Berichte, Modelle, freigegebene Datenquellen, Zeitpläne, Ressourcen, Abonnements und Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-192">The report server database contains published reports, models, shared data sources, schedules, resources, subscriptions, and folders.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-193">Außerdem enthält sie System- und Elementeigenschaften sowie Berechtigungen für den Zugriff auf den Berichtsserverinhalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-193">It also contains system and item properties, and permissions for accessing report server content.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-194">Wenn die Migration den Wechsel zu einer anderen [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz einschließt, müssen Sie die Berichtsserver-Datenbank in die neue [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-194">If your migration includes using a different [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance, you must move the report server database to the new [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-195">Wenn Sie dieselbe [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz verwenden, gehen Sie zum Abschnitt [Verschieben von benutzerdefinierten Assemblys oder Erweiterungen](#bkmk_move_custom).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-195">If you are using the same [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance, skip to section [Move Custom Assemblies or Extensions](#bkmk_move_custom).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-196">Gehen Sie zum Verschieben der Berichtsserver-Datenbank folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-196">To move the report server database, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0e4b-197">Wählen Sie die zu verwendende [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-197">Choose the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance to use.</span></span> [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]<span data-ttu-id="b0e4b-198">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]erfordert, dass Sie eine der folgenden Versionen zum Hosten der Berichts Server-Datenbank verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-198">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] requires that you use one of the following versions to host the report server database:</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]  
  
    -   [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]  
  
    -   [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)]  
  
    -   [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)]  
  
2.  <span data-ttu-id="b0e4b-199">Starten Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , und stellen Sie eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-199">Start [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and connect to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b0e4b-200">Wenn [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] noch keine Berichtsserver-Datenbank gehostet hat, erstellen Sie `RSExecRole` in den Systemdatenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-200">Create the `RSExecRole` in the system databases if the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] has never hosted a report server database.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen der Rolle RSExecRole](../security/create-the-rsexecrole.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-201">For more information, see [Create the RSExecRole](../security/create-the-rsexecrole.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b0e4b-202">Befolgen Sie die Anweisungen unter [Verschieben von Berichtsserver-Datenbanken auf einen anderen Computer (einheitlicher SSRS-Modus)](../report-server/moving-the-report-server-databases-to-another-computer-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-202">Follow the instructions in [Moving the Report Server Databases to Another Computer &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-server/moving-the-report-server-databases-to-another-computer-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-203">Denken Sie daran, dass die Berichtsserver-Datenbank und die temporäre Datenbank voneinander abhängig sind und gemeinsam verschoben werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-203">Remember that both the report server database and the temporary database are interdependent and must be moved together.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-204">Kopieren Sie die Datenbanken nicht; durch das Kopieren werden nicht alle Sicherheitseinstellungen auf die neue Installation übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-204">Do not copy the databases; copying does not transfer all of the security settings to the new installation.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-205">Verschieben Sie keine SQL Server-Agent-Aufträge für geplante Berichtsservervorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-205">Do not move SQL Server Agent jobs for scheduled report server operations.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-206">Der Berichtsserver erstellt diese Aufträge automatisch neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-206">The report server will recreate these jobs automatically.</span></span>  
  
##  <a name="move-custom-assemblies-or-extensions"></a><a name="bkmk_move_custom"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-207">Verschieben von benutzerdefinierten Assemblys oder Erweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-207">Move Custom Assemblies or Extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-208">Wenn die Installation benutzerdefinierte Berichtselemente, Assemblys oder Erweiterungen umfasst, müssen Sie die benutzerdefinierten Komponenten erneut bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-208">If your installation includes custom report items, assemblies, or extensions, you must redeploy the custom components.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-209">Wenn Sie keine benutzerdefinierten Komponenten verwenden, fahren Sie mit dem Abschnitt [Konfigurieren des Berichtsservers](#bkmk_configure_reportserver)fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-209">If you are not using custom components, skip to section [Configure the Report Server](#bkmk_configure_reportserver).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-210">Gehen Sie zum erneuten Bereitstellen der benutzerdefinierten Komponenten wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-210">To redeploy the custom components, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0e4b-211">Ermitteln Sie, ob die Assemblys unterstützt werden oder neu kompiliert werden müssen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-211">Determine whether the assemblies are supported or need recompilation:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-212">Für die Version [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] erstellte benutzerdefinierte Authentifizierungserweiterungen müssen neu kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-212">Custom authentication extensions created for the [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] release must be recompiled.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-213">Benutzerdefinierte Renderingerweiterungen für [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] müssen mithilfe des Renderingobjektmodells (ROM) umgeschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-213">Custom rendering extensions for [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] must be rewritten using the Rendering Object Model (ROM).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-214">HTML 3.2- und HTML OWC-Renderer werden in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] und höheren Versionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-214">HTML 3.2 and HTML OWC renderers are not supported in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and later versions.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-215">Andere benutzerdefinierte Assemblys müssen normalerweise nicht neu kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-215">Other custom assemblies should not require recompilation.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b0e4b-216">Verschieben Sie die Assemblys auf den neuen Berichtsserver und in die Berichts-Manager-Ordner \bin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-216">Move the assemblies to the new report server and Report Manager \bin folders.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-217">In befinden sich [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] die Binärdateien des Berichts Servers an folgendem Speicherort für die Standard [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Instanz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-217">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], the report server binaries are located in the following location for the default [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance:</span></span>  
  
     `\Program files\Microsoft SQL Server\MSRS12.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin`  
  
3.  <span data-ttu-id="b0e4b-218">Ändern Sie die Konfigurationsdateien, indem Sie Einträge für die benutzerdefinierte Komponente hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-218">Modify the configuration files to add entries for your custom component.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-219">Die Einträge sind von der Art der verwendeten Assembly abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-219">The entries will vary depending on the kind of assembly you are using.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-220">Anweisungen dazu, wo Dateien platziert und Konfigurationseinträge hinzugefügt werden, finden Sie unter folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-220">For instructions on where to place files and add configuration entries, see the following:</span></span>  
  
    1.  [<span data-ttu-id="b0e4b-221">Bereitstellen einer benutzerdefinierten Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-221">Deploying a Custom Assembly</span></span>](../custom-assemblies/deploying-a-custom-assembly.md)  
  
    2.  [<span data-ttu-id="b0e4b-222">Vorgehensweise: Bereitstellen eines benutzerdefinierten Berichtselements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-222">How to: Deploy a Custom Report Item</span></span>](../custom-report-items/how-to-deploy-a-custom-report-item.md)  
  
    3.  [<span data-ttu-id="b0e4b-223">Bereitstellen von Datenverarbeitungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-223">Deploying a Data Processing Extension</span></span>](../extensions/data-processing/deploying-a-data-processing-extension.md)  
  
    4.  [<span data-ttu-id="b0e4b-224">Bereitstellen von Übermittlungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-224">Deploying a Delivery Extension</span></span>](../extensions/delivery-extension/deploying-a-delivery-extension.md)  
  
    5.  [<span data-ttu-id="b0e4b-225">Bereitstellen von Renderingerweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-225">Deploying a Rendering Extension</span></span>](../extensions/rendering-extension/deploying-a-rendering-extension.md)  
  
    6.  [<span data-ttu-id="b0e4b-226">Implementieren von Sicherheitserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-226">Implementing a Security Extension</span></span>](../extensions/security-extension/implementing-a-security-extension.md)  
  
##  <a name="configure-the-report-server"></a><a name="bkmk_configure_reportserver"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-227">Konfigurieren des Berichtsservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-227">Configure the Report Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-228">Konfigurieren Sie URLs für den Report Server-Webdienst und den Berichts-Manager, und konfigurieren Sie die Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-228">Configure URLs for the Report Server Web service and Report Manager, and configure the connection to the report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0e4b-229">Wenn Sie eine Bereitstellung für horizontales Skalieren migrieren, müssen Sie alle Berichtsserverknoten offline schalten und jeden Server einzeln migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-229">If you are migrating a scale-out deployment, take all of the report server nodes offline and migrate each server one at a time.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-230">Nach der Migration des ersten Berichtsservers und einem erfolgreichen Verbindungsaufbau mit der Berichtsserver-Datenbank, wird die Version der Berichtsserver-Datenbank automatisch auf die [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Datenbankversion aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-230">Once the first report server is migrated and it successfully connects to the report server database, the report server database version is automatically upgraded to the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] database version.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="b0e4b-231">Wenn irgendwelche Berichtsserver in der Bereitstellung für horizontales Skalieren online sind und nicht migriert wurden, könnte die Ausnahme rsInvalidReportServerDatabase auftreten, weil sie ein älteres Schema verwenden, wenn sie mit den aktualisierten verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-231">If any of the report servers in the scale-out deployment are online and have not been migrated, they might encounter an rsInvalidReportServerDatabase exception because they are using an older schema when connected to the upgraded.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b0e4b-232">Wenn der migrierte Berichtsserver als freigegebene Datenbank für eine Bereitstellung für horizontales Skalieren konfiguriert wurde, müssen Sie alle alten Verschlüsselungsschlüssel aus der Tabelle **Keys** in der **ReportServer** -Datenbank vor dem Konfigurieren des Berichtsserverdiensts löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-232">If the report server you migrated was configured as the shared database for a scale-out deployment, you need to delete any of the old encryption keys from the **Keys** table in the **ReportServer** database, before configuring the report server service.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-233">Wenn die Schlüssel nicht entfernt werden, versucht der migrierte Berichtsserver, im Bereitstellungsmodus für horizontales Skalieren zu initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-233">If the keys are not removed, the migrated report server will try to initialize in scale-out deployment mode.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-234">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen und Entfernen von Verschlüsselungsschlüsseln für die Bereitstellung für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)](add-and-remove-encryption-keys-for-scale-out-deployment.md) und [Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-234">For more information, see [Add and Remove Encryption Keys for Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](add-and-remove-encryption-keys-for-scale-out-deployment.md) and [Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md).</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="b0e4b-235">Die Schlüssel für horizontales Skalieren können nicht mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-235">The scale-out keys cannot be deleted by using the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-236">Die alten Schlüssel müssen mit SQL Server Management Studio aus der Tabelle **Keys** in der **ReportServer** -Datenbank gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-236">The old keys must be deleted from the **Keys** table in the **ReportServer** database using SQL Server Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-237">Löschen Sie alle Zeilen in der Keys-Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-237">Delete all rows in the Keys table.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-238">Dadurch wird die Tabelle bereinigt und für das ausschließliche Wiederherstellen des symmetrischen Schlüssels vorbereitet, wie in den folgenden Schritten aufgezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-238">This will clear the table and prepare it for restoring the Symmetric key only, as documented in the following steps.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="b0e4b-239">Vor dem Löschen der Schlüssel wird empfohlen, die symmetrischen Verschlüsselungsschlüssel zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-239">Prior to deleting the keys it is recommended you first back up the Symmetric Encryption key.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-240">Mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager können Sie den Schlüssel sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-240">You can use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager to back up the key.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-241">Öffnen Sie das Configuration Manager öffnen, klicken Sie auf die Registerkarte **Verschlüsselungsschlüssel** und dann auf die Schaltfläche **sichern** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-241">Open the Configuration Manager open, click the **Encryption Keys** tab and then click the **Backup** button.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-242">Sie können auch WMI-Befehle zum Sichern des Verschlüsselungsschlüssels schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-242">You can also script WMI commands to back up the encryption key.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-243">Weitere Informationen finden Sie unter [BackupEncryptionKey-Methode (WMI MSReportServer_ConfigurationSetting)](../wmi-provider-library-reference/configurationsetting-method-backupencryptionkey.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-243">For more information on WMI, see [BackupEncryptionKey Method &#40;WMI MSReportServer_ConfigurationSetting&#41;](../wmi-provider-library-reference/configurationsetting-method-backupencryptionkey.md).</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0e4b-244">Starten Sie den Reporting Services-Konfigurations-Manager, und stellen Sie eine Verbindung mit der soeben installierten [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Instanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-244">Start the Reporting Services Configuration Manager and connect to the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance you just installed.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-245">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-245">For more information, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b0e4b-246">Konfigurieren Sie URLs für den Berichtsserver und den Berichts-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-246">Configure URLs for the report server and Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-247">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren einer URL &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](configure-a-url-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-247">For more information, see [Configure a URL  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-a-url-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b0e4b-248">Konfigurieren Sie die Berichtsserver-Datenbank, und wählen Sie dabei die vorhandene Berichtsserver-Datenbank aus der vorherigen Installation aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-248">Configure the report server database, selecting the existing report server database from your previous installation.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-249">Nach der erfolgreichen Konfiguration werden die Berichts Server Dienste neu gestartet, und sobald eine Verbindung mit der Berichts Server-Datenbank hergestellt wurde, wird die Datenbank automatisch auf aktualisiert [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-249">After successful configuration, the report server services will restart, and once a connection is made to the report server database, the database will be automatically upgraded to [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-250">Informationen zum Ausführen des Assistenten zum Ändern der Datenbank, mit dem Sie eine Berichtsserver-Datenbank erstellen oder auswählen, finden Sie unter [Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank im einheitlichen Modus &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-250">For more information about how to run the Change Database Wizard that you use to create or select a report server database, see [Create a Native Mode Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b0e4b-251">Stellen Sie die Verschlüsselungsschlüssel wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-251">Restore the encryption keys.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-252">Dieser Schritt ist erforderlich, um die umkehrbare Verschlüsselung für vorhandene Verbindungszeichenfolgen und Anmeldeinformationen, die sich bereits in der Berichtsserver-Datenbank befinden, zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-252">This step is necessary for enabling reversible encryption on pre-existing connection strings and credentials that are already in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-253">Weitere Informationen finden Sie unter [Back Up and Restore Reporting Services Encryption Keys](ssrs-encryption-keys-back-up-and-restore-encryption-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-253">For more information, see [Back Up and Restore Reporting Services Encryption Keys](ssrs-encryption-keys-back-up-and-restore-encryption-keys.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b0e4b-254">Wenn Sie den Berichtsserver auf einem neuen Computer installiert haben und die Windows-Firewall verwenden, muss der TCP-Port, auf dem der Berichtsserver lauscht, geöffnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-254">If you installed report server on a new computer and you are using Windows Firewall, be sure that the TCP port on which the report server listens is open.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-255">Standardmäßig ist dies der Port 80.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-255">By default, this port is 80.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-256">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren einer Firewall für den Zugriff auf den Berichtsserver](../report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-256">For more information, see [Configure a Firewall for Report Server Access](../report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="b0e4b-257">Wenn Sie den Berichtsserver im einheitlichen Modus lokal verwalten möchten, müssen Sie das Betriebssystem konfigurieren, um die lokale Verwaltung mit dem Berichts-Manager zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-257">If you want to administer your native mode report server locally, you need to configure the operating system to allow local administration with Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-258">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für die lokale Verwaltung &#40;SSRS&#41;](../report-server/configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-258">For more information, see [Configure a Native Mode Report Server for Local Administration &#40;SSRS&#41;](../report-server/configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="copy-custom-configuration-settings-to-rsreportserverconfig-file"></a><a name="bkmk_copy_custom_config"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-259">Kopieren von benutzerdefinierten Konfigurationseinstellungen in die Datei "RSReportServer.config"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-259">Copy Custom Configuration Settings to RSReportServer.config File</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-260">Wenn Sie die Datei RSReportServer.config oder RSWebApplication.config in der vorherigen Installation geändert haben, sollten Sie dieselben Änderungen in der neuen Datei RSReportServer.config vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-260">If you modified the RSReportServer.config file or RSWebApplication.config file in the previous installation, you should make the same modifications in the new RSReportServer.config file.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-261">In der folgenden Liste sind einige der Gründe aufgeführt, aus denen Sie die vorherige Konfigurationsdatei möglicherweise geändert haben. Außerdem sind Links aufgeführt, die zu zusätzlichen Informationen zum Konfigurieren derselben Einstellungen in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-261">The following list summarizes some of the reasons why you might have modified the previous configuration file and provides links to additional information about how to configure the same settings in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b0e4b-262">Anpassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-262">Customization</span></span>|<span data-ttu-id="b0e4b-263">Information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-263">Information</span></span>|  
|-------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="b0e4b-264">Berichtsserver-E-Mail-Übermittlung mit benutzerdefinierten Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-264">Report Server E-mail delivery with custom settings</span></span>|<span data-ttu-id="b0e4b-265">[Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md) und [e-Mail-Einstellungen-Configuration Manager &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](e-mail-settings-reporting-services-native-mode-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-265">[Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md) and [E-mail Settings - Configuration Manager &#40;SSRS Native Mode&#41;](e-mail-settings-reporting-services-native-mode-configuration-manager.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b0e4b-266">Geräteinformationseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-266">Device information settings</span></span>|[<span data-ttu-id="b0e4b-267">Anpassen der Parameter für Renderingerweiterungen in der Datei RSReportServer.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-267">Customize Rendering Extension Parameters in RSReportServer.Config</span></span>](../customize-rendering-extension-parameters-in-rsreportserver-config.md)|  
|<span data-ttu-id="b0e4b-268">Berichts-Manager für eine Remoteinstanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-268">Report Manager on a remote instance</span></span>|[<span data-ttu-id="b0e4b-269">Konfigurieren des Berichts-Managers (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-269">Configure Report Manager &#40;Native Mode&#41;</span></span>](../report-server/configure-web-portal.md)|  
  
##  <a name="windows-service-group-and-security-acls"></a><a name="bkmk_windowsservice_group"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-270">Windows-Dienstgruppe und Sicherheits-ACLs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-270">Windows Service Group and Security ACLs</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-271">In [!INCLUDE[ssRSCurrent](../../includes/ssrscurrent-md.md)] gibt es eine Dienstgruppe, die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Windows-Dienstgruppe, die verwendet wird, um Sicherheits-ACLs für alle Registrierungsschlüssel, Dateien und Ordner zu erstellen, die mit installiert werden [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-271">In [!INCLUDE[ssRSCurrent](../../includes/ssrscurrent-md.md)], there is one service group, the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Windows Service group, which is used to create security ACLs for all the registry keys, files, and folders that are installed with [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-272">Dieser Windows-Gruppenname wird im Format SQLServerReportServerUser $ angezeigt \<*computer_name*> $ \<*instance_name*> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-272">This Windows group name appears in the format SQLServerReportServerUser$\<*computer_name*>$\<*instance_name*>.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-273">Diese Gruppe nutzt die beiden Windows-Dienstgruppen in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-273">This group takes the place of the two Windows service groups in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-274">Wenn Sie über benutzerdefinierte ACLs verfügen, die einer der Windows-Gruppen zugeordnet sind [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] , müssen Sie diese ACLs auf die neue Gruppe für die neue Berichts Serverinstanz in anwenden [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-274">If you have custom ACLs associated with either of the [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Windows groups, you will need to apply those ACLs to the new group for your new report server instance in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
##  <a name="verify-your-deployment"></a><a name="bkmk_verify"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-275">Überprüfen der Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-275">Verify Your Deployment</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0e4b-276">Testen Sie die virtuellen Verzeichnisse für den Berichtsserver und den Berichts-Manager, indem Sie einen Browser öffnen und die URL-Adresse eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-276">Test the report server and Report Manager virtual directories by opening a browser and typing in the URL address.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-277">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen einer Installation von Reporting Services](verify-a-reporting-services-installation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-277">For more information, see [Verify a Reporting Services Installation](verify-a-reporting-services-installation.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b0e4b-278">Testen Sie Berichte, und überprüfen Sie, ob sie die erwarteten Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-278">Test reports and verify they contain the data you expect.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-279">Überprüfen Sie, ob in den Datenquelleninformationen noch immer die Datenquellen-Verbindungsinformationen angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-279">Review data source information to see whether the data source connection information is still specified.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-280">Der Berichtsserver verwendet beim Verarbeiten und Rendern von Berichten das [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]-Berichtsobjektmodell. [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)]- oder [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)]-Konstrukte werden jedoch nicht durch neue Report Definition Language-Elemente ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-280">The report server uses the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] report object model when processing and rendering reports, but it does not replace [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] or [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] constructs with new report definition language elements.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-281">Weitere Informationen zu vorhandenen Berichten, die auf einem [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Berichtsserver ausgeführt werden, finden Sie unter [Aktualisieren von Berichten](upgrade-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-281">To learn more about how existing reports run on a [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] report server, see [Upgrade Reports](upgrade-reports.md).</span></span>  
  
##  <a name="remove-unused-programs-and-files"></a><a name="bkmk_remove_unused"></a> <span data-ttu-id="b0e4b-282">Entfernen nicht verwendeter Programme und Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-282">Remove Unused Programs and Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-283">Wenn Sie Ihren Berichts Server erfolgreich zu einer-Instanz migriert haben [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] , können Sie die folgenden Schritte ausführen, um nicht mehr benötigte Programme und Dateien zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-283">Once you have successfully migrated your report server to a [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance, you might want to perform the following steps to remove programs and files that are no longer necessary.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0e4b-284">Deinstallieren Sie die vorherige Version von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] , wenn diese nicht mehr benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-284">Uninstall the previous version of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] if you no longer need it.</span></span> <span data-ttu-id="b0e4b-285">Mit diesem Schritt werden die folgenden Elemente nicht gelöscht, aber Sie können sie manuell entfernen, wenn Sie sie nicht mehr benötigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-285">This step does not delete the following items, but you can manually remove them if you no longer need them:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-286">Die alte Berichtsserver-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-286">The old Report Server database</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-287">RSExec-Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-287">RsExec role</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-288">Berichtsserver-Dienstkonten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-288">Report Server service accounts</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-289">Anwendungspool für den Berichtsserver-Webdienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-289">Application pool for the Report Server Web service</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-290">Virtuelle Verzeichnisse für den Berichts-Manager und den Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-290">Virtual directories for Report Manager and the report server</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b0e4b-291">Berichtsserver-Protokolldateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-291">Report server log files</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b0e4b-292">Entfernen Sie IIS, wenn das Programm auf diesem Computer nicht mehr benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-292">Remove IIS if you no longer need it on this computer.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b0e4b-293">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-293">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-294">[Migrieren einer Reporting Services-Installation &#40;SharePoint-Modus&#41;](migrate-a-reporting-services-installation-sharepoint-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-294">[Migrate a Reporting Services Installation &#40;SharePoint Mode&#41;](migrate-a-reporting-services-installation-sharepoint-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-295">[Berichts Server-Datenbank &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-server/report-server-database-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-295">[Report Server Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-server/report-server-database-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-296">[Aktualisieren und Migrieren von Reporting Services](upgrade-and-migrate-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-296">[Upgrade and Migrate Reporting Services](upgrade-and-migrate-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0e4b-297">[Reporting Services Abwärtskompatibilität](../reporting-services-backward-compatibility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-297">[Reporting Services Backward Compatibility](../reporting-services-backward-compatibility.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b0e4b-298">Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e4b-298">Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;</span></span>](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md)  
  
  
