---
title: Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- encryption keys [Reporting Services]
- private keys [Reporting Services]
- cryptography [Reporting Services]
- symmetric keys [Reporting Services]
- encryption [Reporting Services]
- public keys [Reporting Services]
ms.assetid: 58e61636-88a2-4338-ae5f-3dd210aee887
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: afe9edff22c67b9b27c1fca88c9413f5a9ed98de
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726618"
---
# <a name="configure-and-manage-encryption-keys-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="fa83c-102">Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-102">Configure and Manage Encryption Keys (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="fa83c-103">verwendet Verschlüsselungsschlüssel, um Anmelde- und Verbindungsinformationen zu sichern, die in einer Berichtsserver-Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-103">uses encryption keys to secure credentials and connection information that is stored in a report server database.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-104">Die Verschlüsselung in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]besteht aus einer Kombination von öffentlichen, privaten und symmetrischen Schlüsseln, die zum Schutz sensibler Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-104">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], encryption is supported through a combination of public, private, and symmetric keys that are used to protect sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-105">Der symmetrische Schlüssel wird bei der Initialisierung des Berichtsservers erstellt, wenn Sie den Berichtsserver installieren oder konfigurieren. Er wird vom Berichtsserver verwendet, um sensible Daten zu verschlüsseln, die auf dem Berichtsserver gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-105">The symmetric key is created during report server initialization when you install or configure the report server, and it is used by the report server to encrypt sensitive data that is stored in the report server.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-106">Öffentliche und private Schlüssel werden vom Betriebssystem erstellt und zum Schutz des symmetrischen Schlüssels verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-106">Public and private keys are created by the operating system, and they are used to protect the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-107">Ein Paar aus einem privaten und einem öffentlichen Schlüssel wird für jede Berichtsserverinstanz erstellt, die sensible Daten in einer Berichtsserver-Datenbank speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-107">A public and private key pair is created for each report server instance that stores sensitive data in a report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa83c-108">Zur Verwaltung der Verschlüsselungsschlüssel gehört das Erstellen einer Sicherungskopie des symmetrischen Schlüssels und das Wissen darüber, wann und wie die Schlüssel wiederhergestellt, gelöscht oder geändert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-108">Managing the encryption keys consists of creating a backup copy of the symmetric key, and knowing when and how to restore, delete, or change the keys.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-109">Wenn Sie eine Berichtsserverinstallation migrieren oder eine Bereitstellung für dezentrales Skalieren konfigurieren, benötigen Sie eine Sicherungskopie des symmetrischen Schlüssels, sodass Sie ihn auf die neue Installation anwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-109">If you migrate a report server installation or configure a scale-out deployment, you must have a backup copy of the symmetric key so that you can apply it to the new installation.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="fa83c-110">Aus Sicherheitsgründen empfiehlt es sich, den Reporting Services-Verschlüsselungsschlüssel in regelmäßigen Abständen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-110">Periodically changing the Reporting Services encryption key is a security best practice.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-111">Ein guter Zeitpunkt, um den Schlüssel zu ändern, liegt direkt im Anschluss an ein größeres Versionsupgrade von Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-111">A recommended time to change the key is immediately following a major version upgrade of Reporting Services.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-112">Indem der Schlüssel nach einem Upgrade geändert wird, lassen sich zusätzliche Dienstunterbrechungen, die durch eine Änderung des Reporting Services-Verschlüsselungsschlüssels außerhalb des Upgradezyklus verursacht würden, minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-112">Changing the key after an upgrade minimizes additional service interruption caused by changing the Reporting Services encryption key outside of the upgrade cycle.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa83c-113">Symmetrische Schlüssel können mithilfe des Reporting Services-Konfigurationstools oder des Hilfsprogramms **rskeymgmt** verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-113">To manage symmetric keys, you can use the Reporting Services Configuration tool or the **rskeymgmt** utility.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-114">Die in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] enthaltenen Tools werden nur zum Verwalten des symmetrischen Schlüssels verwendet (private und öffentliche Schlüssel werden vom Betriebssystem verwaltet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-114">The tools included in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] are used to manage the symmetric key only (the public and private keys are managed by the operating system).</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-115">Sowohl das Reporting Services-Konfigurationstool als auch das Hilfsprogramm **rskeymgmt** unterstützen folgende Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-115">Both the Reporting Services Configuration tool and the **rskeymgmt** utility support the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa83c-116">Erstellen einer Sicherungskopie des symmetrischen Schlüssels, sodass er zum Wiederherstellen einer Berichtsserverinstallation oder im Rahmen einer geplanten Migration verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-116">Back up a copy of the symmetric key so that you can use it to recover a report server installation or as part of a planned migration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa83c-117">Wiederherstellen eines zuvor gespeicherten symmetrischen Schlüssels in einer Berichtsserver-Datenbank, sodass eine neue Berichtsserverinstanz auf die vorhandenen Daten zugreifen kann, die ursprünglich nicht von ihr verschlüsselt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-117">Restore a previously saved symmetric key to a report server database, allowing a new report server instance to access existing data that it did not originally encrypt.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa83c-118">Löschen der verschlüsselten Daten in einer Berichtsserver-Datenbank in dem unwahrscheinlichen Fall, dass Sie nicht mehr auf die verschlüsselten Daten zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-118">Delete the encrypted data in a report server database in the unlikely event that you can no longer access encrypted data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa83c-119">Erneues Erstellen symmetrischer Schlüssel und erneutes Verschlüsseln von Daten in dem unwahrscheinlichen Fall, dass der symmetrische Schlüssel nicht mehr sicher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-119">Re-create symmetric keys and re-encrypt data in the unlikely event that the symmetric key is compromised.</span></span> <span data-ttu-id="fa83c-120">Eine bewährte Sicherheitsmethode ist die regelmäßige Neuerstellung des symmetrischen Schlüssels (z. B. alle paar Monate), um die Berichtsserver-Datenbank vor Angriffen aus dem Internet zu schützen, bei denen versucht wird, den Schlüssel zu entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-120">As a security best practice, you should recreate the symmetric key periodically (for example, every few months) to protect the report server database from cyber attacks that attempt to decipher the key.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa83c-121">Hinzufügen oder Entfernen einer Berichtsserverinstanz aus einer Berichtsserverbereitstellung für dezentrales Skalieren, bei der mehrere Berichtsserver eine einzige Berichtsserver-Datenbank und den symmetrischen Schlüssel, der für diese Datenbank die umkehrbare Verschlüsselung bereitstellt, gemeinsam nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-121">Add or remove a report server instance from a report server scale-out deployment where multiple report servers share both a single report server database and the symmetric key that provides reversible encryption for that database.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="fa83c-122">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-122">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fa83c-123">Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-123">Initialize a Report Server &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md)  
 <span data-ttu-id="fa83c-124">Erläutert das Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-124">Explains how encryption keys are created.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa83c-125">Sichern und Wiederherstellen von Reporting Services-Verschlüsselungsschlüsseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-125">Back Up and Restore Reporting Services Encryption Keys</span></span>](ssrs-encryption-keys-back-up-and-restore-encryption-keys.md)  
 <span data-ttu-id="fa83c-126">Erläutert das Sichern von Verschlüsselungsschlüsseln und das Wiederherstellen dieser Schlüssel, um eine Berichtsserverinstallation wiederherzustellen oder zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-126">Explains how to back up encryption keys and restore them to recover or migrate a report server installation.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa83c-127">SSRS-Verschlüsselungsschlüssel: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-127">Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md)  
 <span data-ttu-id="fa83c-128">Beschreibt die Verschlüsselung auf einem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-128">Describes encryption on a report server.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa83c-129">Löschen und erneutes Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-129">Delete and Re-create Encryption Keys  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-delete-and-re-create-encryption-keys.md)  
 <span data-ttu-id="fa83c-130">Erläutert das Ersetzen eines symmetrischen Schlüssels durch eine neue Version und das erneute Erstellen, wenn die symmetrischen Schlüssel nicht überprüft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-130">Explains how you can replace a symmetric key with a new version, and how to start over if symmetric keys cannot be validated.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="fa83c-131">Hinzufügen und Entfernen von Verschlüsselungsschlüsseln für die Bereitstellung für horizontales Skalieren &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-131">Add and Remove Encryption Keys for Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](add-and-remove-encryption-keys-for-scale-out-deployment.md)  
 <span data-ttu-id="fa83c-132">Beschreibt das Hinzufügen und Entfernen von Verschlüsselungsschlüsseln, um zu steuern, welche Berichtsserver Teil der Bereitstellung für dezentrales Skalieren sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-132">Explains how to add and remove encryption keys to control which report servers are part of a scale-out deployment.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fa83c-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-133">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fa83c-134">SSRS-Verschlüsselungsschlüssel: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa83c-134">Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md)  
  
  
