---
title: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report servers [Reporting Services], encryption
- credentials [Reporting Services]
- cryptography [Reporting Services]
- confidential reports [Reporting Services]
- encryption [Reporting Services]
- databases [Reporting Services], encryption
ms.assetid: ac0f4d4d-fc4b-4c62-a693-b86e712e75f2
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 0cbc414918a15d19f0f211a572878dc7f93ca277
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726609"
---
# <a name="store-encrypted-report-server-data-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="102ae-102">Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-102">Store Encrypted Report Server Data (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="102ae-103">speichert verschlüsselte Werte in der Berichtsserver-Datenbank und in Konfigurationsdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-103">stores encrypted values in the report server database and in configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-104">Die meisten verschlüsselten Werte stellen Anmeldeinformationen für den Zugriff auf externe Datenquellen dar, die Daten für Berichte bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-104">Most encrypted values are credentials that are used for accessing external data sources that provide data to reports.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-105">In diesem Thema werden die verschlüsselten Werte, die in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]verwendeten Verschlüsselungsfunktionen sowie andere Arten von gespeicherten, vertraulichen Daten beschrieben, die Sie kennen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-105">This topic describes which values are encrypted, the encryption functionality used in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], and other kinds of stored confidential data that you should know about.</span></span>  
  
## <a name="encrypted-values"></a><span data-ttu-id="102ae-106">Verschlüsselte Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-106">Encrypted Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="102ae-107">In der folgenden Liste sind die Werte beschrieben, die in einer [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Installation gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-107">The following list describes the values that are stored in a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="102ae-108">Verbindungsinformationen und Anmeldeinformationen, mit denen ein Berichtsserver eine Verbindung zu einer Berichtsserver-Datenbank herstellt, die interne Serverdaten speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-108">Connection information and credentials used by a report server to connect to a report server database that stores internal server data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="102ae-109">Diese Werte werden während der Installation oder Berichtsserverkonfiguration angegeben und verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-109">These values are specified and encrypted during setup or report server configuration.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-110">Mit dem Reporting Services-Konfigurationstool oder dem Hilfsprogramm **rsconfig** können Sie die Verbindungsinformationen jederzeit aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-110">You can update the connection information at any time using the Reporting Services Configuration tool or the **rsconfig** utility.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-111">Die Verschlüsselung der Konfigurationseinstellungen wird mithilfe des auf dem lokalen Computer verwendeten Computerschlüssels durchgeführt, der für alle Benutzer verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-111">Encryption of configuration settings is performed by using the machine-level key of the local computer that is available to all users.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-112">Die verschlüsselten Verbindungsinformationen für den Berichtsserver werden in der Datei rsreportserver.config gespeichert (verschlüsselte Einstellungen sind in keiner weiteren Konfigurationsdatei gespeichert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-112">Encrypted report server connection information is stored in the rsreportserver.config file (no other configuration file contains encrypted settings).</span></span> <span data-ttu-id="102ae-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-113">For more information, see [Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="102ae-114">Gespeicherte Anmeldeinformationen, mit denen ein Berichtsserver eine Verbindung zu externen Datenquellen herstellt, die Daten für einen Bericht bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-114">Stored credentials that are used by a report server to connect to external data sources that provide data to a report.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="102ae-115">Diese Werte werden definiert, wenn Sie Datenquelleninformationen für einen Bericht konfigurieren. Sie werden als verschlüsselte Werte in einer Berichtsserver-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-115">These values are defined when you configure data source information for a report, and then stored as encrypted values in a report server database.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-116">Zum Ver- und Entschlüsseln dieser Daten verwendet der Berichtsserver einen symmetrischen Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-116">The report server uses a symmetric key to encrypt and decrypt this data.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-117">Weitere Informationen zu gespeicherten Anmeldeinformationen finden Sie unter [Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-117">For more information about stored credentials, see [Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="102ae-118">Ein unbeaufsichtigtes Benutzerkonto, mit dem der Berichtsserver eine Verbindung mit anderen Computern herstellt, um externe Bilddateien oder Daten abzurufen, die in einem Bericht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-118">An unattended user account used by the report server to connect to other computers to retrieve external images files or external data that is used in a report.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="102ae-119">Dieses Konto wird verwendet, wenn eine Verbindung zu einem Remotecomputer erforderlich ist und keine Anmeldeinformationen verfügbar sind, um die Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-119">This account is used when a connection to a remote computer is required and no other credentials are available to make the connection.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-120">Dieses Konto wird hauptsächlich verwendet, um die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung für Berichte zu unterstützen, die für den Zugriff auf Datenquellen keine Anmeldeinformationen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-120">This account is primarily used to support unattended report processing for reports that do not use credentials to access a data source.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-121">Wenn Sie Berichte auf der Basis von Datenquellen erstellen, die für den Zugriff auf Daten keine Anmeldeinformationen benötigen oder verwenden, müssen Sie den Berichtsserver so konfigurieren, dass er dieses Konto verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-121">If you create reports based on data sources that do not require or use credentials when accessing data, you must configure this account for the report server to use.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="102ae-122">Dieses Konto ist unter bestimmten Umständen erforderlich und kann nur mithilfe des Reporting Services-Konfigurationstools oder mit dem Hilfsprogramm **rsconfig**erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-122">This account is required under certain circumstances and can only be created through the Reporting Services Configuration tool or **rsconfig**.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-123">Dieser Wert wird in der Datei rsreportserver.config gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-123">This value is also stored in the rsreportserver.config file.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-124">Sie müssen das Konto manuell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-124">You must create this account manually.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-125">Weitere Informationen zu diesem Konto und seiner Verwendung finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos Ausführung (SSRS-Konfigurations-Manager)](configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-125">For more information about this account and how it is used, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="102ae-126">Der symmetrische Schlüssel für die Verschlüsselung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-126">The symmetric key used for encryption.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="102ae-127">Dieser Wert wird während der Installation oder Serverkonfiguration erstellt und dann als verschlüsselter Wert in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-127">This value is created during setup or server configuration, and then stored as an encrypted value in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-128">Der Windows-Dienst des Berichtsservers verwendet diesen Schlüssel zum Ver- und Entschlüsseln von Daten, die in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-128">The Report Server Windows service uses this key to encrypt and decrypt data that is stored in the report server database.</span></span>  
  
## <a name="encryption-functionality-in-reporting-services"></a><span data-ttu-id="102ae-129">Verschlüsselungsfunktionen in Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-129">Encryption Functionality in Reporting Services</span></span>  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="102ae-130">verwendet Kryptografiefunktionen, die Teil des Windows-Betriebssystems sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-130">uses cryptographic functions that are part of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-131">Die symmetrische und die asymmetrische Verschlüsselung werden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-131">Both symmetric and asymmetric encryption are used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="102ae-132">Daten in der Berichtsserver-Datenbank werden mithilfe eines symmetrischen Schlüssels verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-132">Data in the report server database is encrypted using a symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-133">Es gibt nur einen symmetrischen Schlüssel für jede Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-133">There is a single symmetric key for each report server database.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-134">Dieser symmetrische Schlüssel wird selbst durch den öffentlichen Schlüssel eines von Windows generierten asymmetrischen Schlüsselpaares verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-134">This symmetric key is itself encrypted using the public key of an asymmetric key pair generated by Windows.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-135">Der private Schlüssel wird vom Berichtsserver-Windows-Dienstkonto gehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-135">The private key is held by the Report Server Windows service account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="102ae-136">In einer Berichtsserverbereitstellung für horizontales Skalieren, bei der mehrere Berichtsserverinstanzen dieselbe Berichtsserver-Datenbank verwenden, wird ein einzelner symmetrischer Schlüssel von allen Berichtsserverknoten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-136">In a report server scale-out deployment where multiple report server instances share the same report server database, a single symmetric key is used by all report server nodes.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-137">Jeder Knoten muss über eine Kopie des freigegebenen symmetrischen Schlüssels verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-137">Each node must have a copy of the shared symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-138">Eine Kopie des symmetrischen Schlüssels wird automatisch für jeden Knoten erstellt, wenn die Bereitstellung für horizontales Skalieren konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-138">A copy of the symmetric key is created for each node automatically when the scale-out deployment is configured.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-139">Jeder Knoten verschlüsselt seine Kopie des symmetrischen Schlüssels mithilfe des öffentlichen Schlüssels eines für das jeweilige Windows-Dienstkonto spezifischen Schlüsselpaares.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-139">Each node encrypts its copy of the symmetric key using the public key of a key pair specific to its Windows service account.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-140">Informationen zur Erstellung des symmetrischen Schlüssels für die Bereitstellung durch einzelne Instanzen oder horizontales Skalieren finden Sie unter [Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-140">To learn more about how the symmetric key is created for both single instance and scale-out deployments, see [Initialize a Report Server &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="102ae-141">Wenn Sie das Report Server-Windows-Dienstkonto ändern, können die asymmetrischen Schlüssel ihre Gültigkeit verlieren und Serveroperationen dadurch unterbrochen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-141">When you change the Report Server Windows service account, the asymmetric keys can become invalid, which will disrupt server operations.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-142">Um dieses Problem zu vermeiden, verwenden Sie immer das Reporting Services-Konfigurationstool, um die Einstellungen des Dienstkontos zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-142">To avoid this problem, always use the Reporting Services Configuration tool to modify service account settings.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-143">Wenn Sie das Konfigurationstool verwenden, werden die Schlüssel automatisch aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-143">When you use the configuration tool, the keys are updated for you automatically.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-144">For more information, see [Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="other-sources-of-confidential-data"></a><span data-ttu-id="102ae-145">Weitere Quellen vertraulicher Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-145">Other Sources of Confidential Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="102ae-146">Auf einem Berichtsserver werden weitere Daten gespeichert, die nicht verschlüsselt sind, aber möglicherweise vertrauliche Informationen enthalten, die Sie schützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-146">A report server stores other data that is not encrypted, yet may contain sensitive information that you want to protect.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-147">Insbesondere Berichtsverlaufs-Momentaufnahmen und Berichtsausführungs-Momentaufnahmen enthalten Abfrageergebnisse mit Daten, die nur für autorisierte Benutzer gedacht sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-147">Specifically, report history snapshots and report execution snapshots contain query results that may include data that is intended for authorized users.</span></span> <span data-ttu-id="102ae-148">Beim Verwenden von Momentaufnahmefunktionen für Berichte mit vertraulichen Daten sollten Sie beachten, dass Benutzer, die Tabellen in einer Berichtsserver-Datenbank öffnen können, möglicherweise auf Teile eines gespeicherten Berichts zugreifen können, indem sie den Inhalt der Tabelle überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-148">If you are using snapshot functionality for reports that contain confidential data, be aware that users who can open tables in a report server database may be able to view portions of a stored report by inspecting the contents of the table.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="102ae-149">unterstützt weder die Zwischenspeicherung noch den Berichtsverlauf für Berichte, die Parameter basierend auf der Sicherheits-ID des Benutzers verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-149">does not support caching or report history for reports that use parameters based on the security identify of the user.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="102ae-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-150">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="102ae-151">Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="102ae-151">Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md)  
  
  
