---
title: Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report servers [Reporting Services], initializing
- initialization process [Reporting Services]
- checking report server initializations
- scale-out deployments [Reporting Services]
- initializing report servers [Reporting Services]
- verifying report server initializations
ms.assetid: 861d4ec4-1085-412c-9a82-68869a77bd55
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 66fa70c29d718e040b6423afcfdff28721753690
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726617"
---
# <a name="initialize-a-report-server-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="2afbd-102">Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-102">Initialize a Report Server (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="2afbd-103">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]kann ein initialisierter Server Daten in einer Berichtsserver-Datenbank verschlüsseln und entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-103">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], an initialized server is one that can encrypt and decrypt data in a report server database.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-104">Die Initialisierung ist die Voraussetzung für Berichtsservervorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-104">Initialization is a requirement for report server operation.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-105">Die Initialisierung wird ausgeführt, wenn der Berichtsserverdienst zum ersten Mal gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-105">Initialization occurs when the Report Server service is started for the first time.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-106">Sie wird ebenfalls ausgeführt, wenn Sie den Berichtsserver mit vorhandenen Bereitstellung verknüpfen, oder wenn Sie die Schlüssel manuell, als Teil des Wiederherstellungsprozesses neu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-106">It also occurs when you join the report server to the existing deployment, or when you manually recreate the keys as part of the recovery process.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-107">Weitere Informationen dazu, wie und warum Verschlüsselungsschlüssel verwendet werden, finden Sie unter [Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) und [Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-107">For more information about how and why encryption keys are used, see [Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) and [Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afbd-108">Verschlüsselungsschlüssel basieren teilweise auf den Profilinformationen des Berichtsserverdiensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-108">Encryption keys are based partly on the profile information of the Report Server service.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-109">Wenn Sie die Benutzeridentität ändern, mit der Sie den Berichtsserverdienst ausführen, müssen Sie die Schlüssel entsprechend aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-109">If you change the user identity used to run the Report Server service, you must update the keys accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-110">Wenn Sie das Reporting Services-Konfigurationstool verwenden, um Ihre Identität zu ändern, wird dieser Schritt automatisch für Sie erledigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-110">If you are using the Reporting Services Configuration tool to change the identity, this step is handled for you automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afbd-111">Falls die Initialisierung fehlschlägt, sendet der Berichtsserver einen `RSReportServerNotActivated`-Fehler als Antwort auf Benutzer- und Dienstanforderungen zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-111">If initialization fails for some reason, the report server returns an `RSReportServerNotActivated` error in response to user and service requests.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-112">In diesem Fall müssen Sie möglicherweise die Problembehandlung für das System oder die Serverkonfiguration ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-112">In this case, you may need to troubleshoot the system or server configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-113">Weitere Informationen finden Sie im Technet-Wiki unter [SSRS: Troubleshoot issues and errors with Reporting Services](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/1633.aspx) (https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/1633.aspx) (SSRS: Beheben von Problemen und Fehlern bei Reporting Services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-113">For more information, see [SSRS: Troubleshoot Issues and Errors with Reporting Services](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/1633.aspx) (https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/1633.aspx) in Technet Wiki.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-the-initialization-process"></a><span data-ttu-id="2afbd-114">Übersicht über den Initialisierungsprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-114">Overview of the Initialization Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="2afbd-115">Der Initialisierungsprozess erstellt und speichert einen symmetrischen Schlüssel, der zur Verschlüsselung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-115">The initialization process creates and stores a symmetric key used for encryption.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-116">Der symmetrische Schlüssel wird von den [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Kryptografiediensten erstellt und anschließend vom Berichtsserverdienst verwendet, um Daten zu ver- und entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-116">The symmetric key is created by the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Cryptographic Services and subsequently used by the Report Server service to encrypt and decrypt data.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-117">Der symmetrische Schlüssel selbst wird mit einem asymmetrischen Schlüssel verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-117">The symmetric key is itself encrypted with an asymmetric key.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afbd-118">Die folgenden Schritte beschreiben den Initialisierungsprozess:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-118">The following steps describe the initialization process:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2afbd-119">Beim ersten Start liest der Berichtsserverdienst die Datei RSReportServer.config, um die Installations-ID und die Datenbank-Verbindungsinformationen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-119">At initial start up, the Report Server service reads the RSReportServer.config file to get the installation identifier and database connection information.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2afbd-120">Der Berichtsserverdienst fordert einen öffentlichen Schlüssel von den Kryptografiediensten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-120">The Report Server service requests a public key from Cryptographic Services.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-121">Windows erstellt einen privaten und öffentlichen Schlüssel und sendet den öffentlichen Schlüssel an den Berichtsserverdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-121">Windows creates a private and public key and sends the public key to the Report Server service.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2afbd-122">Der Berichtsserverdienst stellt eine Verbindung zur Berichtsserver-Datenbank her und speichert die Werte der Installations-ID und des öffentlichen Schlüssels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-122">The Report Server service connects to the report server database and stores the installation identifier and public key values.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2afbd-123">Der Berichtsserverdienst ruft die Kryptografiedienste erneut auf und fordert diesmal einen symmetrischen Schlüssel an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-123">The Report Server service calls into Cryptographic Services again, this time to request a symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-124">Windows erstellt den symmetrischen Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-124">Windows creates the symmetric key.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2afbd-125">Der Berichtsserverdienst stellt erneut eine Verbindung zur Berichtsserver-Datenbank her und fügt den symmetrischen Schlüssel zu den Werten des öffentlichen Schlüssels und der Installations-ID hinzu, die in Schritt 3 gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-125">The Report Server service connects to the report server database again, and adds the symmetric key to the public key and installation identifier values that were stored in step 3.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-126">Bevor der Berichtsserverdienst seinen öffentlichen Schlüssel speichert, verwendet er ihn zum Verschlüsseln des symmetrischen Schlüssels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-126">Before storing it, the Report Server service uses its public key to encrypt the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-127">Sobald der symmetrische Schlüssel gespeichert ist, gilt der Berichtsserver als initialisiert und verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-127">Once the symmetric key is stored, the report server is considered initialized and available to use.</span></span>  
  
## <a name="initializing-a-report-server-for-scale-out-deployment"></a><span data-ttu-id="2afbd-128">Initialisieren eines Berichtsservers für die Bereitstellung für horizontales Skalieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-128">Initializing a Report Server for Scale-out Deployment</span></span>  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2afbd-129">unterstützt ein Bereitstellungsmodell für horizontales Skalieren, bei dem eine einzelne Berichtsserver-Datenbank für mehrere Berichtsserverinstanzen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-129">supports a scale-out deployment model that shares a single report server database among multiple report server instances.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-130">Um an einer Bereitstellung für horizontales Skalieren teilzunehmen, muss ein Berichtsserver seine Kopie des symmetrischen Schlüssels in der freigegebenen Datenbank erstellen und speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-130">To join a scale-out deployment, a report server must create and store its copy of the symmetric key in the shared database.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-131">Obwohl ein einzelner symmetrischer Schlüssel von Servern verwendet wird, die die Datenbank verwenden, verfügt jeder Berichtsserver über eine Kopie des Schlüssels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-131">Although a single symmetric key is used by servers that use the database, each report server has its copy of the key.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-132">Jede Kopie variiert hinsichtlich ihrer eindeutigen Verschlüsselung des öffentlichen Schlüssels seines Besitzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-132">Each copy varies in that it is uniquely encrypted using the public key its owner.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afbd-133">Die ersten Schritte zum Initialisieren eines Berichtsservers zur Bereitstellung für horizontales Skalieren stimmen mit den ersten drei Schritten überein, die die Initialisierung einer Kombination aus einem einzelnen Server und einer Datenbank beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-133">The first set of steps for initializing a report server for scale-out deployment are identical to the first three steps that describe initialization for a single server and database combination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afbd-134">Der Initialisierungsprozess für eine Bereitstellung für das Aufskalieren unterscheidet sich darin, wie der Berichtsserver den symmetrischen Schlüssel abruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-134">The initialization process for a scale out deployment differs in how the report server gets the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-135">Wenn der erste Server initialisiert ist, ruft er von Windows den symmetrischen Schlüssel ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-135">When the first server is initialized, it gets the symmetric key from Windows.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-136">Wenn der zweite Server während der Konfiguration der Bereitstellung für horizontales Skalieren initialisiert wird, ruft er den symmetrischen Schlüssel vom Berichtsserverdienst ab, der bereits initialisiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-136">When the second server is initialized during configuration for scale-out deployment, it gets the symmetric key from the Report Server service that is already initialized.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-137">Die erste Berichtsserverinstanz verwendet den öffentlichen Schlüssel der zweiten Instanz, um eine verschlüsselte Kopie des symmetrischen Schlüssels für die zweite Berichtsserverinstanz zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-137">The first report server instance uses the public key of the second instance to create an encrypted copy of the symmetric key for the second report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-138">Der symmetrische Schlüssel wird an keinem Punkt dieses Prozesses als Nur-Text offen gelegt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-138">The symmetric key is never exposed as plain text at any point in this process.</span></span>  
  
## <a name="how-to-initialize-a-report-server"></a><span data-ttu-id="2afbd-139">Initialisieren eines Berichtsservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-139">How to Initialize a Report Server</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2afbd-140">Verwenden Sie das Reporting Services-Konfigurationstool, um den Berichtsserver zu initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-140">To initialize a report server, use the Reporting Services Configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-141">Die Initialisierung findet automatisch beim Erstellen und Konfigurieren der Berichtsserver-Datenbank statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-141">Initialization occurs automatically when you create and configure the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-142">For more information, see [Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2afbd-143">Um einen Berichtsserver für die Bereitstellung für horizontales Skalieren zu initialisieren, verwenden Sie die Initialisierungsseite im Reporting Services-Konfigurationstool oder das Hilfsprogramm **RSKeymgmt** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-143">To initialize a report server for scale-out deployment, you can use the Initialization page in the Reporting Services Configuration tool or the **RSKeymgmt** utility.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-144">Detaillierte Anleitungen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für Bereitstellungen für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)](configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-144">To follow step-by-step instructions, see [Configure a Native Mode Report Server Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2afbd-145">**RSKeymgmt** ist eine Konsolenanwendung, die Sie über eine Befehlszeile auf einem Computer ausführen, der eine Berichtsserverinstanz hostet, die bereits Teil einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-145">**RSKeymgmt** is a console application that you run from a command line on a computer that hosts a report server instance that is already part of a scale-out deployment.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-146">Wenn Sie das Hilfsprogramm ausführen, geben Sie Argumente zum Auswählen einer Remote-Berichtsserverinstanz an, die Sie initialisieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-146">When you run the utility, you specify arguments to select a remote report server instance that you want to initialize.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afbd-147">Ein Berichtsserver wird nur initialisiert, wenn eine Übereinstimmung zwischen der Installations-ID und dem öffentlichen Schlüssel vorliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-147">A report server will be initialized only if there is a match between the installation identifier and the public key.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-148">Bei einer Übereinstimmung wird ein symmetrischer Schlüssel erstellt, der die umkehrbare Verschlüsselung ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-148">If the match succeeds, a symmetric key is created that permits reversible encryption.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-149">Wenn die Übereinstimmung fehlschlägt, wird der Berichtsserver deaktiviert. In diesem Fall werden Sie möglicherweise aufgefordert, einen Sicherungsschlüssel anzuwenden oder die verschlüsselten Daten zu löschen, wenn ein Sicherungsschlüssel nicht verfügbar oder ungültig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-149">If the match fails, the report server is disabled, in which case you may be required to apply a backup key or delete the encrypted data if a backup key is unavailable or not valid.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-150">Weitere Informationen zu Verschlüsselungsschlüsseln, die von einem Berichtsserver verwendet werden, finden Sie unter [Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-150">For more information about encryption keys used by a report server, see [Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2afbd-151">Sie können auch den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -WMI-Anbieter (Windows Management Instrumentation, Windows-Verwaltungsinstrumentation) verwenden, um einen Berichtsserver programmgesteuert zu initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-151">You can also use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Windows Management Instrumentation (WMI) provider to initialize a report server programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugreifen auf den Reporting Services-WMI-Anbieter](../tools/access-the-reporting-services-wmi-provider.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-152">For more information, see [Access the Reporting Services WMI Provider](../tools/access-the-reporting-services-wmi-provider.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
## <a name="how-to-confirm-a-report-server-initialization"></a><span data-ttu-id="2afbd-153">Bestätigen der Initialisierung eines Berichtsservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-153">How to Confirm a Report Server Initialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="2afbd-154">Um die Initialisierung des Berichts Servers zu bestätigen, Pingen Sie den Report Server-Webdienst, indem Sie **http:// \<servername> /ReportServer** im Befehlsfenster eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-154">To confirm report server initialization, ping the Report Server Web service by typing **http://\<servername>/reportserver** in the command window.</span></span> <span data-ttu-id="2afbd-155">Wenn der `RSReportServerNotActivated`-Fehler auftritt, ist die Initialisierung fehlgeschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-155">If the `RSReportServerNotActivated` error occurs, the initialization failed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2afbd-156">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2afbd-157">SSRS-Verschlüsselungsschlüssel: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afbd-157">Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md)  
  
  
