---
title: Löschen und erneutes Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- re-creating encryption keys
- encryption keys [Reporting Services]
- deleting encryption keys
- symmetric keys [Reporting Services]
- removing encryption keys
- resetting encryption keys
ms.assetid: 201afe5f-acc9-4a37-b5ec-121dc7df2a61
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 8fa5138e4bbb84395bad79a272d2bde31389396b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726614"
---
# <a name="delete-and-re-create-encryption-keys--ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="2dbe2-102">Löschen und erneutes Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-102">Delete and Re-create Encryption Keys  (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="2dbe2-103">Das Löschen und erneute Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln gehört nicht zu den routinemäßigen Aktivitäten bei der Verwaltung von Schlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-103">Deleting and re-creating encryption keys are activities that fall outside of routine encryption key maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-104">Sie führen diese Aufgaben als Reaktion auf eine bestimmte Gefahr für den Berichtsserver oder als letzte Möglichkeit vor dem Verlust des Zugriffs auf die Datenbank des Berichtsservers aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-104">You perform these tasks in response to a specific threat to your report server, or as a last resort when you can no longer access a report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbe2-105">Erstellen Sie den symmetrischen Schlüssel neu, wenn Sie annehmen, dass der vorhandene symmetrische Schlüssel nicht mehr sicher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-105">Re-create the symmetric key when you believe the existing symmetric key is compromised.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-106">Sie können den Schlüssel auch regelmäßig neu erstellen. Dies ist eine bewährte Sicherheitsmethode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-106">You can also re-create the key on a regular basis as a security best practice.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbe2-107">Löschen Sie vorhandene Verschlüsselungsschlüssel und nicht verwendbaren verschlüsselten Inhalt, wenn Sie den symmetrischen Schlüssel nicht wiederherstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-107">Delete existing encryption keys and unusable encrypted content when you cannot restore the symmetric key.</span></span>  
  
## <a name="re-creating-encryption-keys"></a><span data-ttu-id="2dbe2-108">Erneutes Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-108">Re-creating Encryption Keys</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbe2-109">Wenn Sie davon ausgehen müssen, dass der symmetrische Schlüssel nicht autorisierten Benutzern bekannt ist, oder wenn der Berichtsserver einem Angriff ausgesetzt war und Sie den symmetrischen Schlüssel als Vorsichtsmaßnahme zurücksetzen möchten, dann können Sie ihn erneut erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-109">If you have evidence that the symmetric key is known to unauthorized users, or if your report server has been under attack and you want to reset the symmetric key as a precaution, you can re-create the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-110">Beim erneuten Erstellen des symmetrischen Schlüssels werden alle verschlüsselten Werte mit dem neuen Wert wieder verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-110">When you re-create the symmetric key, all encrypted values will be re-encrypted using the new value.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-111">Wenn Sie mehrere Berichtsserver in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ausführen, werden alle Kopien des symmetrischen Schlüssels neu aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-111">If you are running multiple report servers in a scale-out deployment, all copies of the symmetric key will be updated to the new value.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-112">Der Berichtsserver verwendet verfügbare öffentliche Schlüssel zum Aktualisieren des symmetrischen Schlüssels für jeden Server in der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-112">The report server uses the public keys available to it to update the symmetric key for each server in the deployment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbe2-113">Sie können den symmetrischen Schlüssel nur dann erneut erstellen, wenn der Server ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-113">You can only re-create the symmetric key when the report server is in a working state.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-114">Das erneute Erstellen der Verschlüsselungsschlüssel und das erneute Verschlüsseln des Inhalts unterbricht die Serveroperationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-114">Re-creating the encryption keys and re-encrypting content disrupts server operations.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-115">Sie müssen den Server offline nehmen, während die erneute Verschlüsselung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-115">You must take the server offline while re-encryption is underway.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-116">Während dieser Zeit sollten keine Anforderungen an den Server gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-116">There should be no requests made to the report server during re-encryption.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbe2-117">Sie können das Reporting Services-Konfigurationstool oder das Hilfsprogramm **rskeymgmt** verwenden, um den symmetrischen Schlüssel und die verschlüsselten Daten zurückzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-117">You can use the Reporting Services Configuration tool or the **rskeymgmt** utility to reset the symmetric key and encrypted data.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-118">Weitere Informationen dazu, wie der symmetrische Schlüssel erstellt wird, finden Sie unter [Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-118">For more information about how the symmetric key is created, see [Initialize a Report Server &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md).</span></span>  
  
#### <a name="how-to-re-create-encryption-keys-reporting-services-configuration-tool"></a><span data-ttu-id="2dbe2-119">Erneutes Erstellen der Verschlüsselungsschlüssel (Reporting Services-Konfigurationstool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-119">How to re-create encryption keys (Reporting Services Configuration Tool)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbe2-120">Deaktivieren Sie den Report Server-Webdienst und HTTP-Zugriff, indem Sie die `IsWebServiceEnabled`-Eigenschaft in der Datei rsreportserver.config ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-120">Disable the Report Server Web service and HTTP access by modifying the `IsWebServiceEnabled` property in the rsreportserver.config file.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-121">Mit diesem Schritt werden Authentifizierungsanforderungen vorübergehend nicht mehr an den Berichtsserver gesendet, ohne dass der Server vollständig herunterfährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-121">This step temporarily stops authentication requests from being sent to the report server without completely shutting down the server.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-122">Sie müssen minimale Berechtigungen haben, damit Sie die Schlüssel neu erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-122">You must have minimal service so that you can recreate the keys.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2dbe2-123">Wenn Sie Verschlüsselungsschlüssel für eine Berichtsserverbereitstellung durch dezentrales Skalieren erneut erstellen, deaktivieren Sie diese Eigenschaft für alle Instanzen in der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-123">If you are recreating encryption keys for a report server scale-out deployment, disable this property on all instances in the deployment.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="2dbe2-124">Öffnen Sie Windows-Explorer, und navigieren Sie zu *Laufwerk*:\Programme\Microsoft SQL Server\\*Berichtsserverinstanz*\Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-124">Open Windows Explorer and navigate to *drive*:\Program Files\Microsoft SQL Server\\*report_server_instance*\Reporting Services.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-125">Ersetzen Sie *Laufwerk* durch den Laufwerkbuchstaben und *Berichtsserverinstanz* durch den Ordnernamen, der der Berichtsserverinstanz entspricht, für die Sie den Webdienst und den HTTP-Zugriff deaktivieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-125">Replace *drive* with your drive letter and *report_server_instance* with the folder name that corresponds to the report server instance for which you want to disable the Web service and HTTP access.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-126">Beispiel: C:\Programme\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-126">For example, C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.MSSQLSERVER\Reporting Services.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="2dbe2-127">Öffnen Sie die Datei rsreportserver.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-127">Open the rsreportserver.config file.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="2dbe2-128">Geben Sie für die `IsWebServiceEnabled`-Eigenschaft `False` an, und speichern Sie dann die Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-128">For the `IsWebServiceEnabled` property, specify `False`, and then save your changes.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbe2-129">Starten Sie das Reporting Services-Konfigurationstool, und stellen Sie anschließend eine Verbindung zu der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-129">Start the Reporting Services Configuration tool, and then connect to the report server instance you want to configure.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2dbe2-130">Klicken Sie auf der Seite Verschlüsselungsschlüssel auf **Ändern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-130">On the Encryption Keys page, click **Change**.</span></span> [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
4.  <span data-ttu-id="2dbe2-131">Starten Sie den Windows-Dienst des Berichtsservers erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-131">Restart the Report Server Windows service.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-132">Wenn Sie Verschlüsselungsschlüssel für eine Bereitstellung für horizontales Skalieren erneut erstellen, starten Sie den Dienst auf allen Instanzen erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-132">If you are recreating encryption keys for a scale-out deployment, restart the service on all instances.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2dbe2-133">Aktivieren Sie den Webdienst und den HTTP-Zugriff erneut, indem Sie die `IsWebServiceEnabled`-Eigenschaft in der Datei rsreportserver.config ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-133">Re-enable the Web service and HTTP access by modifying the `IsWebServiceEnabled` property in the rsreportserver.config file.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-134">Wiederholen Sie diesen Schritt für alle Instanzen, wenn Sie mit einer Bereitstellung für horizontales Skalieren arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-134">Do this for all instances if you are working with a scale out deployment.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-re-create-encryption-keys-rskeymgmt"></a><span data-ttu-id="2dbe2-135">Erneutes Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln (rskeymgmt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-135">How to re-create encryption keys (rskeymgmt)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbe2-136">Deaktivieren Sie den Berichtsserver-Webdienst und den HTTP-Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-136">Disable the Report Server Web service and HTTP access.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-137">Verwenden Sie die Anweisungen in der vorherigen Vorgehensweise, um den Webdienst zu stoppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-137">Use the instructions in the previous procedure to stop Web service operations.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbe2-138">Führen Sie **rskeymgmt.exe** lokal auf dem Computer aus, der den Berichtsserver hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-138">Run **rskeymgmt.exe** locally on the computer that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-139">Verwenden Sie das Argument `-s` zum Zurücksetzen des symmetrischen Schlüssels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-139">Use the `-s` argument to reset the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-140">Es sind keine anderen Argumente erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-140">No other arguments are required:</span></span>  
  
    ```  
    rskeymgmt -s  
    ```  
  
3.  <span data-ttu-id="2dbe2-141">Starten Sie den Windows-Dienst erneut, und aktivieren Sie den Webdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-141">Restart the Windows service and enable Web service operations.</span></span>  
  
## <a name="deleting-unusable-encrypted-content"></a><span data-ttu-id="2dbe2-142">Löschen von nicht verwendbarem verschlüsseltem Inhalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-142">Deleting Unusable Encrypted Content</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbe2-143">Wenn Sie den Verschlüsselungsschlüssel auf irgendeinem Grund nicht wiederherstellen können, ist der Berichtsserver nicht mehr in der Lage, Daten, die mit diesem Schlüssel verschlüsselt wurden, zu entschlüsseln und zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-143">If for some reason you cannot restore the encryption key, the report server will never be able to decrypt and use any data that is encrypted with that key.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-144">Um den Berichtsserver wieder betriebsbereit zu machen, müssen Sie die verschlüsselten Werte löschen, die aktuell in der Datenbank des Berichtsservers gespeichert sind, und anschließend die benötigten Werte manuell neu angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-144">To return the report server to a working state, you must delete the encrypted values that are currently stored in the report server database and then manually re-specify the values you need.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbe2-145">Durch das Löschen der Verschlüsselungsschlüssel werden sämtliche Informationen des symmetrischen Schlüssels aus der Datenbank des Berichtsservers sowie alle verschlüsselten Inhalte gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-145">Deleting the encryption keys removes all symmetric key information from the report server database and deletes any encrypted content.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-146">Alle nicht verschlüsselten Daten bleiben intakt, verschlüsselter Inhalt wird entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-146">All unencrypted data is left intact; only encrypted content is removed.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-147">Beim Löschen von Verschlüsselungsschlüsseln initialisiert sich der Berichtsserver selbst wieder automatisch, indem er einen neuen symmetrischen Schlüssel hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-147">When you delete the encryption keys, the report server re-initializes itself automatically by adding a new symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-148">Folgendes passiert beim Löschen von verschlüsseltem Inhalt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-148">The following occurs when you delete encrypted content:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbe2-149">Verbindungszeichenfolgen in freigegebenen Datenquellen werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-149">Connection strings in shared data sources are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-150">Benutzer, die Berichte ausführen, erhalten die Fehlermeldung "Die ConnectionString-Eigenschaft wurde nicht initialisiert."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-150">Users who run reports get the error "The ConnectionString property has not been initialized."</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbe2-151">Gespeicherte Anmeldeinformationen werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-151">Stored credentials are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-152">Berichte und freigegebene Datenquellen werden rekonfiguriert und fordern zur Eingabe von Anmeldeinformationen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-152">Reports and shared data sources are reconfigured to use prompted credentials.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbe2-153">Berichte, die auf Modellen basieren (und freigegebene Datenquellen erfordern, die mit gespeicherten oder keinen Anmeldeinformationen konfiguriert sind), können nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-153">Reports that are based on models (and require shared data sources configured with stored or no credentials) will not run.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbe2-154">Abonnements werden deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-154">Subscriptions are deactivated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbe2-155">Nachdem Sie verschlüsselten Inhalt einmal gelöscht haben, können Sie ihn nicht wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-155">Once you delete encrypted content, you cannot recover it.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-156">Sie müssen erneut Verbindungszeichenfolgen und gespeicherte Anmeldeinformationen angeben und die Abonnements aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-156">You must re-specify connection strings and stored credentials, and you must activate subscriptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbe2-157">Sie können das Reporting Services-Konfigurationstool oder das Hilfsprogramm **rskeymgmt** verwenden, um die Werte zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-157">You can use the Reporting Services Configuration tool or the **rskeymgmt** utility to remove the values.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-delete-encryption-keys-reporting-services-configuration-tool"></a><span data-ttu-id="2dbe2-158">Löschen der Verschlüsselungsschlüssel (Reporting Services-Konfigurationstool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-158">How to delete encryption keys (Reporting Services Configuration Tool)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbe2-159">Starten Sie das Reporting Services-Konfigurationstool, und stellen Sie anschließend eine Verbindung zu der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-159">Start the Reporting Services Configuration tool, and then connect to the report server instance you want to configure.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbe2-160">Klicken Sie auf **Verschlüsselungsschlüssel**, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-160">Click **Encryption Keys**, and then click **Delete**.</span></span> [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
3.  <span data-ttu-id="2dbe2-161">Starten Sie den Windows-Dienst des Berichtsservers erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-161">Restart the Report Server Windows service.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-162">Wiederholen Sie diesen Schritt für alle Instanzen des Berichtsservers, wenn Sie mit einer Bereitstellung für horizontales Skalieren arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-162">For a scale-out deployment, do this on all report server instances.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-delete-encryption-keys-rskeymmgt"></a><span data-ttu-id="2dbe2-163">Löschen von Verschlüsselungsschlüsseln (rskeymmgt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-163">How to delete encryption keys (rskeymmgt)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbe2-164">Führen Sie **rskeymgmt.exe** lokal auf dem Computer aus, der den Berichtsserver hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-164">Run **rskeymgmt.exe** locally on the computer that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-165">Sie müssen das Anwendungsargument **-d** verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-165">You must use the **-d** apply argument.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-166">Das folgende Beispiel veranschaulicht das erforderliche Argument:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-166">The following example illustrates the argument you must specify:</span></span>  
  
    ```  
    rskeymgmt -d  
    ```  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbe2-167">Starten Sie den Windows-Dienst des Berichtsservers erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-167">Restart the Report Server Windows service.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-168">Wiederholen Sie diesen Schritt für alle Instanzen des Berichtsservers, wenn Sie mit einer Bereitstellung für horizontales Skalieren arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-168">For a scale-out deployment, do this on all report server instances.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-re-specify-encrypted-values"></a><span data-ttu-id="2dbe2-169">Erneutes Angeben von verschlüsselten Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-169">How to re-specify encrypted values</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbe2-170">Sie müssen für jede freigegebene Datenquelle die Verbindungszeichenfolge erneut eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-170">For each shared data source, you must retype the connection string.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbe2-171">Für jeden Bericht und jede freigegebene Datenquelle, der bzw. die gespeicherte Anmeldeinformationen verwendet, müssen Sie den Benutzernamen und das Kennwort erneut eingeben und dann speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-171">For each report and shared data source that uses stored credentials, you must retype the user name and password, and then save.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-172">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-172">For more information, see [Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2dbe2-173">Für datengesteuerte Abonnements öffnen Sie jedes Abonnement, und geben Sie die Anmeldeinformationen für die Abonnementdatenbank erneut ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-173">For each data-driven subscription, open each subscription and retype the credentials to the subscription database.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2dbe2-174">Für Abonnements, die verschlüsselte Daten verwenden (d. h. die Dateifreigabe-Übermittlungserweiterung und alle verschlüsselten Übermittlungserweiterungen von Drittanbietern) öffnen Sie jedes Abonnement, und geben Sie die Anmeldeinformationen erneut ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-174">For subscriptions that use encrypted data (this includes the File Share delivery extension and any third-party delivery extension that uses encryption), open each subscription and retype credentials.</span></span> <span data-ttu-id="2dbe2-175">Abonnements, die Übermittlungsoption Berichtsserver-E-Mail verwenden, verwenden keine verschlüsselten Daten und sind bei einer Schlüsseländerung nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-175">Subscriptions that use Report Server e-mail delivery do not use encrypted data and are unaffected by the key change.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2dbe2-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-176">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbe2-177">[Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-177">[Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2dbe2-178">SSRS-Verschlüsselungsschlüssel: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbe2-178">Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md)  
  
  
