---
title: Sichern und Wiederherstellen von Reporting Services-Verschlüsselungsschlüsseln | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- backing up encryption keys [Reporting Services]
- restoring encryption keys [Reporting Services]
- encryption keys [Reporting Services]
- symmetric keys [Reporting Services]
ms.assetid: 6773d5df-03ef-4781-beb7-9f6825bac979
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: c8e7e61f58632898fc6150210598a671157639a3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726622"
---
# <a name="back-up-and-restore-reporting-services-encryption-keys"></a><span data-ttu-id="8d45a-102">Sichern und Wiederherstellen von Reporting Services-Verschlüsselungsschlüsseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-102">Back Up and Restore Reporting Services Encryption Keys</span></span>
  <span data-ttu-id="8d45a-103">Das Erstellen einer Sicherungskopie des symmetrischen Schlüssels, der zum Verschlüsseln sensibler Informationen verwendet wird, ist ein wichtiger Bestandteil der Berichtsserverkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-103">An important part of report server configuration is creating a backup copy of the symmetric key used for encrypting sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-104">Eine Sicherungskopie des Schlüssels ist für viele Routinevorgänge erforderlich und ermöglicht Ihnen das Wiederverwenden einer vorhandenen Berichtsserver-Datenbank in einer neuen Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-104">A backup copy of the key is required for many routine operations, and enables you to reuse an existing report server database in a new installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d45a-105">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]** [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im einheitlichen Modus | [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-105">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native Mode | [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint mode</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d45a-106">Das Wiederherstellen der Sicherungskopie des Verschlüsselungsschlüssels ist nach folgenden Ereignissen erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-106">It is necessary to restore the backup copy of the encryption key when any of the following events occur:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-107">Ändern des Kontonamens des Report Server-Windows-Dienstes oder Zurücksetzen des Kennwortes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-107">Changing the Report Server Windows service account name or resetting the password.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-108">Wenn Sie den Reporting Services-Konfigurations-Manager verwenden, wird der Schlüssel beim Ändern des Dienstkontonamens automatisch gesichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-108">When you use the Reporting Services Configuration Manager, backing up the key is part of a service account name change operation.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="8d45a-109">Das Zurücksetzen des Kennwortes ist nicht dasselbe wie das Ändern des Kennwortes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-109">Resetting the password is not the same as changing the password.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-110">Für das Zurücksetzen eines Kennwortes ist eine Berechtigung zum Überschreiben von Kontoinformationen auf dem Domänencontroller erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-110">A password reset requires permission to overwrite account information on the domain controller.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-111">Das Zurücksetzen von Kennwörtern wird von einem Systemadministrator ausgeführt, wenn Sie ein bestimmtes Kennwort vergessen oder nicht kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-111">Password resets are performed by a system administrator when you forget or do not know a particular password.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-112">Nur das Zurücksetzen von Kennwörtern erfordert das Wiederherstellen des symmetrischen Schlüssels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-112">Only password resets require symmetric key restoration.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-113">Wenn Sie das Kennwort für ein Konto regelmäßig ändern, müssen Sie den symmetrischen Schlüssel nicht zurücksetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-113">Periodically changing an account password does not require you to reset the symmetric key.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-114">Umbenennen des Computers oder der Instanz, der bzw. die den Berichtsserver hostet (eine Berichtsserverinstanz beruht auf dem Namen einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-114">Renaming the computer or instance that hosts the report server (a report server instance is based on a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance name).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-115">Migrieren einer Berichtsserverinstallation oder Konfigurieren eines Berichtsservers für das Verwenden einer anderen Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-115">Migrating a report server installation or configuring a report server to use a different report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-116">Wiederherstellen einer Berichtsserverinstallation nach einem Hardwarefehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-116">Recovering a report server installation due to hardware failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d45a-117">Sie müssen lediglich eine einzige Kopie des symmetrischen Schlüssels sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-117">You only need to back up one copy of the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-118">Es besteht eine 1:1-Entsprechung zwischen einer Berichtsserver-Datenbank und einem symmetrischen Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-118">There is a one-to-one correspondence between a report server database and a symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-119">Obwohl nur eine einzige Kopie gesichert werden muss, müssen Sie den Schlüssel unter Umständen mehrmals wiederherstellen, falls mehrere Berichtsserver in einem Bereitstellungsmodell für horizontales Skalieren ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-119">Although you only need to back up one copy, you might need to restore the key multiple times if you are running multiple report servers in a scale-out deployment model.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-120">Jede Berichtsserverinstanz benötigt jeweils eine Kopie des symmetrischen Schlüssels zum Sperren und Entsperren von Daten in der Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-120">Each report server instance will need its copy of the symmetric key to lock and unlock data in the report server database.</span></span>  
  
  
## <a name="backing-up-the-encryption-keys"></a><span data-ttu-id="8d45a-121">Sichern der Verschlüsselungsschlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-121">Backing Up the Encryption Keys</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d45a-122">Beim Sichern des symmetrischen Schlüssels wird der Schlüssel in die von Ihnen angegebene Datei geschrieben. Anschließend wird der Schlüssel mithilfe des von Ihnen angegebenen Kennwortes verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-122">Backing up the symmetric key is a process that writes the key to a file that you specify, and then scrambles the key using a password that you provide.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-123">Der symmetrische Schlüssel darf keinesfalls unverschlüsselt gespeichert werden, d. h., Sie müssen beim Speichern auf einem Datenträger ein Kennwort angeben, um den Schlüssel zu verschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-123">The symmetric key can never be stored in an unencrypted state so you must provide a password to encrypt the key when you save it to disk.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-124">Sie sollten die erstellte Datei an einem sicheren Ort speichern und sich das Kennwort zum Entsperren der Datei **unbedingt merken** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-124">After the file is created, you must store it in a secure location **and remember the password** that is used to unlock the file.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-125">Zum Sichern des symmetrischen Schlüssels können Sie die folgenden Tools verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-125">To backup the symmetric key, you can use the following tools:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d45a-126">**Einheitlicher Modus:** Entweder den Reporting Services-Konfigurations-Manager oder das Hilfsprogramm **rskeymgmt** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-126">**Native mode:** Either the Reporting Services Configuration Manager or the **rskeymgmt** utility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d45a-127">**SharePoint-Modus:** Die Seiten der SharePoint-Zentraladministration oder PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-127">**SharePoint mode:** SharePoint Central Administration pages or PowerShell.</span></span>  
  
####  <a name="backup-sharepoint-mode-report-servers"></a><a name="bkmk_backup_sharepoint"></a> <span data-ttu-id="8d45a-128">Sichern von Berichtsservern im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-128">Backup SharePoint Mode Report Servers</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d45a-129">Für Berichtsserver im SharePoint-Modus können Sie entweder PowerShell-Befehle oder die Verwaltungsseiten der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-129">For SharePoint mode report servers you can either use PowerShell commands or use the management pages for the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service application.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-130">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Schlüsselverwaltung“ unter [Verwalten einer Reporting Services-SharePoint-Dienstanwendung](../manage-a-reporting-services-sharepoint-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-130">For more information, see the "Key Management" section of [Manage a Reporting Services SharePoint Service Application](../manage-a-reporting-services-sharepoint-service-application.md)</span></span>  
  
####  <a name="back-up-encryption-keys--reporting-services-configuration-manager-native-mode"></a><a name="bkmk_backup_configuration_manager"></a> <span data-ttu-id="8d45a-131">Sichern von Verschlüsselungsschlüsseln mit dem Reporting Services-Konfigurations-Manager (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-131">Back up encryption keys -Reporting Services Configuration Manager (Native Mode)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d45a-132">Starten Sie den Reporting Services-Konfigurations-Manager, und stellen Sie anschließend eine Verbindung mit der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-132">Start the Reporting Services Configuration Manager, and then connect to the report server instance you want to configure.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d45a-133">Klicken Sie auf **Verschlüsselungsschlüssel**, und klicken Sie dann auf **Sichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-133">Click **Encryption Keys**, and then click **Back Up**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8d45a-134">Geben Sie ein sicheres Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-134">Type a strong password.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8d45a-135">Geben Sie eine Datei an, die den gespeicherten Schlüssel enthalten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-135">Specify a file to contain the stored key.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="8d45a-136">fügt die Dateierweiterung .snk an die Datei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-136">appends a .snk file extension to the file.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-137">Sie sollten die Datei auf einem Datenträger speichern, sodass sie vom Berichtsserver getrennt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-137">Consider storing the file on a disk separate from the report server.</span></span>  
  
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
####  <a name="back-up-encryption-keys--rskeymgmt-native-mode"></a><a name="bkmk_backup_rskeymgmt"></a> <span data-ttu-id="8d45a-138">Sichern von Verschlüsselungsschlüsseln mit -rskeymgmt (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-138">Back up encryption keys -rskeymgmt (Native Mode)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d45a-139">Führen Sie **rskeymgmt.exe** lokal auf dem Computer aus, der den Berichtsserver hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-139">Run **rskeymgmt.exe** locally on the computer that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-140">Sie müssen das Extrahierungsargument `-e` verwenden, um den Schlüssel zu kopieren, sowie einen Dateinamen und ein Kennwort angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-140">You must use the `-e` extract argument to copy the key, provide a file name, and specify a password.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-141">Das folgende Beispiel veranschaulicht die anzugebenden Argumente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-141">The following example illustrates the arguments you must specify:</span></span>  
  
    ```cmd
    rskeymgmt -e -f d:\rsdbkey.snk -p<password>  
    ```  
  
## <a name="restore-encryption-keys"></a><span data-ttu-id="8d45a-142">Wiederherstellen von Verschlüsselungsschlüsseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-142">Restore Encryption Keys</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d45a-143">Beim Wiederherstellen des symmetrischen Schlüssels wird der vorhandene symmetrische Schlüssel überschrieben, der in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-143">Restoring the symmetric key overwrites the existing symmetric key that is stored in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-144">Durch das Wiederherstellen eines Verschlüsselungsschlüssels wird ein unbrauchbarer Schlüssel durch eine Kopie ersetzt, die Sie vorher auf einem Datenträger gespeichert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-144">Restoring an encryption key replaces an unusable key with a copy that you previously saved to disk.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-145">Dabei werden die folgenden Aktionen durchgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-145">Restoring encryption keys results in the following actions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-146">Der symmetrische Schlüssel wird über die kennwortgeschützte Sicherungsdatei geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-146">The symmetric key is opened from the password protected backup file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-147">Der symmetrische Schlüssel wird mithilfe des öffentlichen Schlüssels des Report Server-Windows-Dienstes verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-147">The symmetric key is encrypted using the public key of the Report Server Windows service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-148">Der verschlüsselte symmetrische Schlüssel wird in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-148">The encrypted symmetric key is stored in the report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d45a-149">Die zuvor gespeicherten Daten für den symmetrischen Schlüssel (z. B. Schlüsselinformationen, die aus einer vorherigen Bereitstellung bereits in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert waren) werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-149">The previously stored symmetric key data (for example, key information that was already in the report server database from a previous deployment) is deleted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d45a-150">Zum Wiederherstellen des Verschlüsselungsschlüssels benötigen Sie eine Kopie des Verschlüsselungsschlüssels in einer Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-150">To restore the encryption key, you must have a copy of the encryption key on file.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-151">Außerdem müssen Sie das Kennwort zum Entsperren der gespeicherten Kopie kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-151">You must also know the password that unlocks the stored copy.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-152">Wenn Sie den Schlüssel und das Kennwort haben, können Sie den Schlüssel mithilfe des Reporting Services-Konfigurationstools oder des Hilfsprogramms **rskeymgmt** wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-152">If you have the key and the password, you can run the Reporting Services Configuration tool or **rskeymgmt** utility to restore the key.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-153">Beim symmetrischen Schlüssel muss es sich um denselben Schlüssel handeln, der zum Sperren oder Entsperren der verschlüsselten Daten verwendet werden kann, die zurzeit in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-153">The symmetric key must be the same one that locks and unlocks encrypted data currently stored in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-154">Wenn Sie eine ungültige Kopie wiederherstellen, kann der Berichtsserver nicht auf die verschlüsselten Daten zugreifen, die zurzeit in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-154">If you restore a copy that is not valid, the report server cannot access the encrypted data currently stored in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-155">In diesem Fall müssen Sie unter Umständen alle verschlüsselten Werte löschen, falls Sie keinen gültigen Schlüssel wiederherstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-155">If this occurs, you might need to delete all encrypted values if you cannot restore a valid key.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-156">Falls Sie den Verschlüsselungsschlüssel aus irgendeinem Grund nicht wiederherstellen können (z. B. wenn Sie nicht über eine Sicherungskopie verfügen), müssen Sie den vorhandenen Schlüssel und die verschlüsselten Inhalte löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-156">If for some reason you cannot restore the encryption key (for example, if you do not have a backup copy), you must delete the existing key and encrypted content.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Löschen und erneutes Erstellen von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)](ssrs-encryption-keys-delete-and-re-create-encryption-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-157">For more information, see [Delete and Re-create Encryption Keys  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-delete-and-re-create-encryption-keys.md).</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-158">Weitere Informationen zum Erstellen von symmetrischen Schlüsseln finden Sie unter [Initialisieren eines Berichtsservers &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-158">For more information about creating symmetric keys, see [Initialize a Report Server &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md).</span></span>  
  
####  <a name="restore-encryption-keys--reporting-services-configuration-manager-native-mode"></a><a name="bkmk_restore_configuration_manager"></a> <span data-ttu-id="8d45a-159">Wiederherstellen von Verschlüsselungsschlüsseln mit dem Reporting Services-Konfigurations-Manager (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-159">Restore encryption keys -Reporting Services Configuration Manager (Native Mode)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d45a-160">Starten Sie den Reporting Services-Konfigurations-Manager, und stellen Sie anschließend eine Verbindung mit der zu konfigurierenden Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-160">Start the Reporting Services Configuration Manager, and then connect to the report server instance you want to configure.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d45a-161">Klicken Sie auf der Seite Verschlüsselungsschlüssel auf **Wiederherstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-161">On the Encryption Keys page, click **Restore**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8d45a-162">Wählen Sie die SNK-Datei aus, in der die Sicherungskopie enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-162">Select the .snk file that contains the back up copy.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8d45a-163">Geben Sie das Kennwort zum Entsperren der Datei ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-163">Type the password that unlocks the file.</span></span>  
  
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
####  <a name="restore-encryption-keys---rskeymgmt-native-mode"></a><a name="bkmk_restore_rskeymgmt"></a> <span data-ttu-id="8d45a-164">Wiederherstellen von Verschlüsselungsschlüsseln mit -rskeymgmt (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-164">Restore encryption keys - rskeymgmt (Native Mode)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d45a-165">Führen Sie **rskeymgmt.exe** lokal auf dem Computer aus, der den Berichtsserver hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-165">Run **rskeymgmt.exe** locally on the computer that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-166">Verwenden Sie das Argument `-a` zum Wiederherstellen der Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-166">Use the `-a` argument to restore the keys.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-167">Sie müssen einen vollqualifizierten Dateinamen und ein Kennwort angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-167">You must provide a fully-qualified file name and specify a password.</span></span> <span data-ttu-id="8d45a-168">Das folgende Beispiel veranschaulicht die anzugebenden Argumente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-168">The following example illustrates the arguments you must specify:</span></span>  
  
    ```cmd
    rskeymgmt -a -f d:\rsdbkey.snk -p<password>  
    ```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8d45a-169">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-169">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8d45a-170">Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d45a-170">Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md)  
