---
title: Hinzufügen von Funktionen zu einer Instanz von SQL Server 2014 (Setup) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- feature adding [SQL Server]
- SQL Server, features
- adding features to SQL Server
ms.assetid: 97931fdc-d943-48dd-81b9-ae8b8d2c6dad
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 399307ab3ec4e81a0c61c3dc72627c33325a6a8e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718697"
---
# <a name="add-features-to-an-instance-of-sql-server-2014-setup"></a><span data-ttu-id="610cf-102">Hinzufügen von Funktionen zu einer Instanz von SQL Server 2014 (Setup)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-102">Add Features to an Instance of SQL Server 2014 (Setup)</span></span>
  <span data-ttu-id="610cf-103">Dieses Thema bietet eine schrittweise Anleitung zum Hinzufügen von Funktionen zu einer Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-103">This topic provides a step-by-step procedure for adding features to an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-104">Einige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Komponenten oder -Dienste gehören speziell zu einer bestimmten Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-104">Some [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] components or services are specific to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-105">Sie werden auch als instanzabhängig bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-105">These are also known as instance-aware.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-106">Sie nutzen die gleiche Version wie ihre Hostinstanz und werden ausschließlich für diese Instanz verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-106">They share the same version as the instance that hosts them, and are used exclusively for that instance.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-107">Sie können einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]die instanzabhängigen Komponenten zusammen mit den freigegebenen Komponenten hinzufügen, wenn sie nicht bereits installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-107">You can add the instance-aware components to an instance [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], along with the shared components of if they are not already installed.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-108">Eine Liste der Funktionen, die von den Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]unterstützt werden, finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-108">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="610cf-109">Informationen zum Hinzufügen von Funktionen zu einer Instanz von über [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die Eingabeaufforderung finden Sie unter [Install SQL Server 2014 from the Command Prompt](install-sql-server-from-the-command-prompt.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-109">To add features to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] from the command prompt, see [Install SQL Server 2014 from the Command Prompt](install-sql-server-from-the-command-prompt.md).</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="610cf-110">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-110">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="610cf-111">Bevor Sie den Vorgang fortsetzen, lesen Sie die Themen unter [Planning a SQL Server Installation](../../sql-server/install/planning-a-sql-server-installation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-111">Before you continue, review topics in [Planning a SQL Server Installation](../../sql-server/install/planning-a-sql-server-installation.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="610cf-112">Bei lokalen Installationen müssen Sie das Setup als Administrator ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-112">For local installations, you must run Setup as an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-113">Wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] von einer Remotefreigabe installieren, müssen Sie auf der Remotefreigabe ein Domänenkonto mit Leseberechtigungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-113">If you install [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] from a remote share, you must use a domain account that has read permissions on the remote share.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="610cf-114">Wenn Sie einer Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]Funktionen hinzufügen, werden die vorhandenen Einstellungen für Verwendungsberichte auf die neu hinzugefügten Funktionen angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-114">When you add features to an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], the existing usage report settings are applied to the newly-added features.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-115">Um diese Einstellungen zu ändern, verwenden Sie das Tool **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im** -Menü [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]**Konfigurationstools** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-115">To change these settings, use the **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Error and Usage Reporting** tool on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]**Configuration Tools** menu.</span></span>  
  
## <a name="procedures"></a><span data-ttu-id="610cf-116">Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-116">Procedures</span></span>  
  
#### <a name="to-add-features-to-an-instance-of-sscurrent"></a><span data-ttu-id="610cf-117">Informationen zum Hinzufügen einer Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-117">To add features to an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="610cf-118">Legen Sie das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsmedium ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-118">Insert the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-119">Doppelklicken Sie im Stammordner auf setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-119">From the root folder, double-click setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-120">Bei einer Installation über eine Netzwerkfreigabe navigieren Sie zum Stammordner der Freigabe, und doppelklicken Sie auf setup.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-120">To install from a network share, navigate to the root folder on the share, and then double-click setup.exe.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-121">Wenn das Dialogfeld zum Einrichten von [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] angezeigt wird, [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)] , um die erforderlichen Komponenten zu installieren, und klicken Sie auf **Abbrechen** , um die Installation von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-121">If the [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] Setup dialog box appears, [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)] to install the prerequisites, then click **Cancel** to quit [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] installation.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="610cf-122">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Installationscenter wird vom Installations-Assistenten gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-122">The Installation Wizard will launch the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Center.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-123">Um einer vorhandenen Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] eine neue Funktion hinzuzufügen, klicken Sie im linken Navigationsbereich auf **Installation** und anschließend auf **Neue eigenständige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Installation oder Hinzufügen von Funktionen zu einer vorhandenen Installation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-123">To add a new feature to an existing instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], click **Installation** in the left-hand navigation area, and then click **New [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] stand-alone installation or add features to an existing installation**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="610cf-124">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen Ermittlungsvorgang auf dem Computer aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-124">The System Configuration Checker will run a discovery operation on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-125">Klicken Sie auf **Details anzeigen**, um die Überprüfungsdetails anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-125">To view the verification details click **View Details**.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-126">[!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)], um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-126">To continue, [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)].</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="610cf-127">Auf der Seite für Produktupdates werden die neuesten verfügbaren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Produktupdates angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-127">On the Product Updates page, the latest available [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] product updates are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-128">Wenn Sie die Updates nicht einschließen möchten, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Produktupdates einschließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-128">If you don't want to include the updates, clear the **Include [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] product updates** check box.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-129">Wenn keine Produktupdates ermittelt wurden, zeigt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup diese Seite nicht an und geht automatisch zur Seite **Setupdateien installieren** über.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-129">If no product updates are discovered, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup does not display this page and auto advances to the **Install Setup Files** page.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="610cf-130">Auf der Seite Setupdateien installieren wird der Status angezeigt, während die Setupdateien heruntergeladen, extrahiert und installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-130">On the Install Setup files page, Setup provides the progress of downloading, extracting, and installing the Setup files.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-131">Wenn ein Update für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup gefunden und angegeben wird, dass das Update eingeschlossen werden soll, wird dieses Update ebenfalls installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-131">If an update for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is found, and is specified to be included, that update will also be installed.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-132">Klicken Sie auf **Installieren** , um die Unterstützungsdateien für Setup zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-132">Click **Install** to install Setup Support files.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="610cf-133">Die Systemkonfigurationsprüfung überprüft den Systemstatus des Computers, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-133">The System Configuration Checker will verify the system state of your computer before Setup continues.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="610cf-134">Wählen Sie auf der Seite „Installationstyp“ die Option **Funktionen zu einer vorhandenen [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]-Instanz hinzufügen**, und wählen Sie dann die Instanz aus, die Sie aktualisieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-134">On the Installation Type page, select the option **Add features to an existing instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]**, and select the instance you would like to update.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="610cf-135">Wählen Sie auf der Seite Funktionsauswahl die Komponenten für die Installation aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-135">On the Feature Selection page, select the components for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-136">Nach Auswahl des Funktionsnamens wird im rechten Bereich eine Beschreibung für die einzelnen Komponentengruppen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-136">A description for each component group appears in the right-hand pane after you select the feature name.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-137">Sie können jede beliebige Kombination von Kontrollkästchen aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-137">You can select any combination of check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Editionen und Komponenten von SQL Server 2014](../../sql-server/editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-138">For more information, see [Editions and Components of SQL Server 2014](../../sql-server/editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span></span> <span data-ttu-id="610cf-139">Jede Komponente kann auf einer bestimmten Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]nur einmal installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-139">Each component can be installed only once on a given instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-140">Wenn Sie mehrere Komponenten installieren möchten, müssen Sie eine zusätzliche Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-140">To install multiple components, you must install an additional instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-141">Die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen werden im rechten Bereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-141">The prerequisites for the selected features are displayed on the right-hand pane.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="610cf-142">-Setup installiert die erforderlichen Komponenten, die nicht bereits während des Installationsschritts installiert werden, der im weiteren Verlauf dieser Prozedur beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-142">Setup will install the prerequisite that are not already installed during the installation step described later in this procedure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-143">Die Systemkonfigurationsprüfung überprüft den Systemstatus des Computers, bevor Setup fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-143">The System Configuration Checker will verify the system state of your computer before Setup continues.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-144">Klicken Sie auf zum Fortfahren auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-144">Click **Next** to continue.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="610cf-145">Auf der Seite Erforderlicher Speicherplatz wird der für die angegebenen Funktionen erforderliche Speicherplatz berechnet, und die Anforderungen werden mit dem Speicherplatz verglichen, der auf dem Computer verfügbar ist, auf dem Setup ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-145">The Disk Space Requirements page calculates the required disk space for the features you specify, and compares requirements to the available disk space on the computer where Setup is running.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="610cf-146">Der weitere Ablauf dieses Themas hängt von den Funktionen ab, die Sie für die Installation angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-146">Work flow for the remainder of this topic depends on the features you have specified for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-147">Je nach Auswahl werden möglicherweise nicht alle Seiten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-147">You might not see all of the pages, depending on your selections.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="610cf-148">Geben Sie auf der Seite „Serverkonfiguration > Dienstkonten“ Anmeldekonten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-148">On the Server Configuration - Service Accounts page, specify login accounts for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-149">Welche Dienste tatsächlich auf dieser Seite konfiguriert werden, hängt von den Funktionen ab, die Sie für die Installation ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-149">The actual services that are configured on this page depend on the features you selected to install.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-150">Sie können allen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Diensten dasselbe Anmeldekonto zuweisen, oder Sie können jedes Dienstkonto einzeln konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-150">You can assign the same login account to all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services, or you can configure each service account individually.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-151">Außerdem können Sie angeben, ob Dienste automatisch starten sollen, manuell gestartet werden oder deaktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-151">You can also specify whether services start automatically, are started manually, or are disabled.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="610cf-152">empfiehlt, die Dienstkonten einzeln zu konfigurieren, um möglichst geringe Rechte für jeden Dienst bereitzustellen. Dabei erhalten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste die Berechtigungen, die mindestens erforderlich sind, um ihre Tasks auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-152">recommends that you configure service accounts individually to provide least privileges for each service, where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services are granted the minimum permissions they need to complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Dienstkonten](../../sql-server/install/server-configuration-service-accounts.md) und [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-153">For more information, see [Server Configuration - Service Accounts](../../sql-server/install/server-configuration-service-accounts.md) and [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-154">Um für alle Dienstkonten in dieser Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]dasselbe Anmeldekonto anzugeben, geben Sie im Feld unten auf dieser Seite die entsprechenden Anmeldeinformationen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-154">To specify the same login account for all service accounts in this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], provide credentials in the fields at the bottom of the page.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-155">**Sicherheitshinweis** : [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-155">**Security Note** : [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-156">Wenn Sie die Angabe der Anmeldeinformationen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-156">When you are finished specifying login information for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services, click **Next**.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="610cf-157">Verwenden Sie die Registerkarte **Serverkonfiguration – Sortierung** , um nicht standardmäßige Sortierungen für das [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-157">Use the **Server Configuration - Collation** tab to specify non-default collations for the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfiguration – Sortierung](../../sql-server/install/server-configuration-collation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-158">For more information, see [Server Configuration - Collation](../../sql-server/install/server-configuration-collation.md).</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="610cf-159">Geben Sie auf der Seite Konfiguration des [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] s – Kontenbereitstellung folgende Informationen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-159">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Configuration - Account Provisioning page to specify the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="610cf-160">Sicherheitsmodus – Wählen Sie die Windows-Authentifizierung oder die Authentifizierung im gemischten Modus für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-160">Security Mode - Select Windows Authentication or Mixed Mode Authentication for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-161">Bei Auswahl des gemischten Authentifizierungsmodus müssen Sie ein sicheres Kennwort für das integrierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Systemadministratorkonto angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-161">If you select Mixed Mode Authentication, you must provide a strong password for the built-in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] system administrator account.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="610cf-162">Nachdem ein Gerät erfolgreich eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]hergestellt hat, wird für die Windows-Authentifizierung und den gemischten Modus derselbe Sicherheitsmechanismus verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-162">After a device establishes a successful connection to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], the security mechanism is the same for both Windows Authentication and Mixed Mode.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung](../../sql-server/install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-163">For more information, see [Database Engine Configuration - Account Provisioning](../../sql-server/install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="610cf-164">Administratoren – Sie müssen mindestens einen Systemadministrator für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-164">Administrators - You must specify at least one system administrator for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-165">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt werden soll, klicken Sie auf **Aktuellen Benutzer hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-165">To add the account under which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running, click **Add Current User**.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-166">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-166">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-167">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung](../../sql-server/install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-167">For more information, see [Database Engine Configuration - Account Provisioning](../../sql-server/install/database-engine-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-168">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-168">When you are finished editing the list, click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-169">Überprüfen Sie die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-169">Verify the list of administrators in the configuration dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-170">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-170">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="610cf-171">Verwenden Sie die Seite „ [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Konfiguration – Datenverzeichnisse“, um nicht standardmäßige Installationsverzeichnisse anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-171">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Configuration - Data Directories page to specify non-default installation directories.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-172">Wenn die Installation in Standardverzeichnissen erfolgen soll, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-172">To install to default directories, click **Next**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="610cf-173">Wenn Sie keine Standardverzeichnisse angeben, sollten Sie sicherstellen, dass die Installationsordner nur für die Instanz [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-173">If you specify non-default installation directories, ensure that the installation folders are unique to this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-174">Keines der Verzeichnisse in diesem Dialogfeld sollte gemeinsam mit Verzeichnissen anderer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-174">None of the directories in this dialog box should be shared with directories from other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-175">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfiguration der Datenbank-Engine – Serverkonfiguration](../../sql-server/install/database-engine-configuration-data-directories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-175">For more information, see [Database Engine Configuration - Data Directories](../../sql-server/install/database-engine-configuration-data-directories.md).</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="610cf-176">Aktivieren Sie auf der Seite „ [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Konfiguration – FILESTREAM“ den FILESTREAM für Ihre Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-176">Use the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Configuration - FILESTREAM page to enable FILESTREAM for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-177">Weitere Informationen zu FILESTREAM finden Sie unter [Konfiguration der Datenbank-Engine - Filestream](../../sql-server/install/database-engine-configuration-filestream.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-177">For more information about FILESTREAM, see [Database Engine Configuration - Filestream](../../sql-server/install/database-engine-configuration-filestream.md).</span></span> <span data-ttu-id="610cf-178">Klicken Sie auf Weiter, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-178">To continue, click Next.</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="610cf-179">Verwenden Sie die Seite „[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Konfiguration – Kontenbereitstellung“, um den Servermodus und die Benutzer oder Konten anzugeben, die über Administratorberechtigungen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]verfügen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-179">Use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Configuration - Account Provisioning page to specify the server mode and the users or accounts that will have administrator permissions for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-180">Durch den Servermodus wird bestimmt, welcher Arbeitsspeicher und welche Speichersubsysteme auf dem Server verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-180">Server mode determines which memory and storage subsystems are used on the server.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-181">Die unterschiedlichen Projektmappentypen werden in verschiedenen Servermodi ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-181">Different solution types run in different server modes.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-182">Wenn Sie beabsichtigen, mehrdimensionale Cubedatenbanken auf dem Server auszuführen, wählen Sie die Standardoption, den mehrdimensionalen und Data Mining-Servermodus, aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-182">If you plan to run multidimensional cube databases on the server, choose the default option, Multidimensional and Data Mining server mode.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-183">Damit Administratorberechtigungen vorhanden sind, müssen Sie mindestens einen Systemadministrator für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-183">Regarding administrator permissions, you must specify at least one system administrator for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-184">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das SQL Server-Setup ausgeführt wird, klicken Sie auf **Aktuellen Benutzer hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-184">To add the account under which SQL Server Setup is running, click **Add Current User**.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-185">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-185">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-186">Weitere Informationen zu Servermodus und Administratorberechtigungen finden Sie unter [Analysis Services-Konfiguration – Kontobereitstellung](../../sql-server/install/analysis-services-configuration-account-provisioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-186">For more information about server mode and administrator permissions, see [Analysis Services Configuration - Account Provisioning](../../sql-server/install/analysis-services-configuration-account-provisioning.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-187">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-187">When you are finished editing the list, click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-188">Überprüfen Sie die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-188">Verify the list of administrators in the configuration dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-189">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-189">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="610cf-190">Verwenden Sie die Seite „ [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Konfiguration – Datenverzeichnisse“, um nicht standardmäßige Installationsverzeichnisse anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-190">Use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Configuration - Data Directories page to specify non-default installation directories.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-191">Wenn die Installation in Standardverzeichnissen erfolgen soll, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-191">To install to default directories, click **Next**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="610cf-192">Wenn Sie keine Standardverzeichnisse angeben, sollten Sie sicherstellen, dass die Installationsordner nur für die Instanz [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-192">If you specify non-default installation directories, ensure that the installation folders are unique to this instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-193">Keines der Verzeichnisse in diesem Dialogfeld sollte gemeinsam mit Verzeichnissen anderer Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-193">None of the directories in this dialog box should be shared with directories from other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-194">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationseigenschaften von Analysis Services – Datenverzeichnisse](../../sql-server/install/analysis-services-configuration-data-directories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-194">For more information, see [Analysis Services Configuration - Data Directories](../../sql-server/install/analysis-services-configuration-data-directories.md).</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="610cf-195">Auf der Seite für die Konfiguration von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] können Sie die Art der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Installation angeben, die erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-195">Use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration page to specify the type of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation to create.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-196">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationsmodi finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurationsoptionen &#40;SSRS&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-options-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-196">For more information about [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] configuration modes, see [Reporting Services Configuration Options &#40;SSRS&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-options-ssrs.md).</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="610cf-197">Verwenden Sie die Seite für die Distributed Replay Controller-Konfiguration, um die Benutzer anzugeben, denen Sie Administratorberechtigungen für den Distributed Replay Controller-Dienst erteilen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-197">Use the Distributed Replay Controller Configuration page to specify the users you want to grant administrative permissions to for the Distributed Replay controller service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-198">Benutzer, die über Administratorberechtigungen verfügen, besitzen unbeschränkten Zugriff auf den Distributed Replay Controller-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-198">Users that have administrative permissions will have unlimited access to the Distributed Replay controller service.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-199">Klicken Sie auf die Schaltfläche **Aktuellen Benutzer hinzufügen** , um die Benutzer hinzuzufügen, denen Sie Zugriffsberechtigungen für den Distributed Replay Controller-Dienst erteilen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-199">Click the **Add Current User** button to add the users to whom you want to grant access permissions for the Distributed Replay controller service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-200">Klicken Sie auf die Schaltfläche **Hinzufügen** , um Zugriffsberechtigungen für den Distributed Replay Controller-Dienst hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-200">Click the **Add** button to add access permissions for the Distributed Replay controller service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-201">Klicken Sie auf die Schaltfläche **Entfernen** , um Zugriffsberechtigungen für den Distributed Replay Controller-Dienst zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-201">Click the **Remove** button to remove access permissions from the Distributed Replay controller service.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-202">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-202">To continue, click **Next**.</span></span>  
  
20. <span data-ttu-id="610cf-203">Verwenden Sie die Seite für die Distributed Replay Client-Konfiguration, um die Benutzer anzugeben, denen Sie Administratorberechtigungen für den Distributed Replay Client-Dienst erteilen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-203">Use the Distributed Replay Client Configuration page to specify the users you want to grant administrative permissions to for the Distributed Replay client service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-204">Benutzer, die über Administratorberechtigungen verfügen, besitzen unbeschränkten Zugriff auf den Distributed Replay Client-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-204">Users that have administrative permissions will have unlimited access to the Distributed Replay client service.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-205">**Controllername** ist ein optionaler Parameter, und der Standardwert ist \<*blank*>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-205">**Controller Name** is an optional parameter, and the default value is \<*blank*>.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-206">Geben Sie den Namen des Controllers ein, mit dem der Clientcomputer für den Distributed Replay Client-Dienst kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-206">Enter the name of the controller that the client computer will communicate with for the Distributed Replay client service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-207">Beachten Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-207">Note the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="610cf-208">Wenn Sie bereits einen Controller eingerichtet haben, geben Sie den Namen des Controllers beim Konfigurieren jedes Clients ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-208">If you have already set up a controller, enter the name of the controller while configuring each client.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="610cf-209">Wenn Sie noch keinen Controller eingerichtet haben, können Sie das Feld für den Controllernamen leer lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-209">If you have not yet set up a controller, you can leave the controller name blank.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-210">Sie müssen den Controllernamen jedoch in der **Clientkonfigurationsdatei** manuell eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-210">However, you must manually enter the controller name in the **client configuration** file.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-211">Geben Sie das **Arbeitsverzeichnis** für den Distributed Replay Client-Dienst an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-211">Specify the **Working Directory** for the Distributed Replay client service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-212">Das Standardarbeitsverzeichnis lautet \<*drive letter*>:\Programme\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\DReplayClient\WorkingDir\\.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-212">The default working directory is \<*drive letter*>:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\DReplayClient\WorkingDir\\.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-213">Geben Sie das **Ergebnisverzeichnis** für den Distributed Replay Client-Dienst an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-213">Specify the **Result Directory** for the Distributed Replay client service.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-214">Das Standardergebnisverzeichnis lautet \<*drive letter*>:\Programme\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\DReplayClient\ResultDir\\.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-214">The default result directory is \<*drive letter*>:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\DReplayClient\ResultDir\\.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="610cf-215">Klicken Sie auf **Weiter**, um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-215">To continue, click **Next**.</span></span>  
  
21. <span data-ttu-id="610cf-216">Geben Sie auf der Seite Fehlerberichterstellung die Informationen an, die Sie an [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] senden möchten, um zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]beizutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-216">On the Error Reporting page, specify the information you would like to send to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] that will help to improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="610cf-217">Die Option für Fehlerberichte ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-217">By default, options for error reporting is enabled.</span></span>  
  
22. <span data-ttu-id="610cf-218">Die Systemkonfigurationsprüfung führt einen weiteren Regelsatz aus, um die Konfiguration des Computers anhand der von Ihnen angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-218">The System Configuration Checker will run one more set of rules to validate your computer configuration with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] features you have specified.</span></span>  
  
23. <span data-ttu-id="610cf-219">Auf der Seite Installationsbereit wird eine Strukturansicht der Installationsoptionen angezeigt, die während des Setups angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-219">The Ready to Install page displays a tree view of installation options that were specified during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-220">Auf dieser Setupseite ist neben der letzten Updateversion auch angegeben, ob die Produktupdatefunktion aktiviert oder deaktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-220">On this page, Setup indicates whether the Product Update feature is enabled or disabled and the final update version.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-221">Nachdem Sie auf Installieren geklickt haben, werden von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup zunächst die erforderlichen Komponenten für die ausgewählten Funktionen und anschließend die Funktionen installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-221">After you click install, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup will first install the required prerequisites for the selected features followed by the feature installation.</span></span>  
  
24. <span data-ttu-id="610cf-222">Während der Installation wird auf der Seite Installationsstatus der Status angegeben, sodass Sie während der Installation den Installationsstatus überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-222">During installation, the Installation Progress page provides status so you can monitor installation progress as Setup proceeds.</span></span>  
  
25. <span data-ttu-id="610cf-223">Nach der Installation bietet die Seite Abgeschlossen einen Link zur zusammenfassenden Protokolldatei für die Installation und andere wichtige Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-223">After installation, the Complete page provides a link to the summary log file for the installation and other important notes.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-224">Klicken Sie auf **Schließen**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , um die Installation von abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-224">To complete the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation process, click **Close**.</span></span>  
  
26. <span data-ttu-id="610cf-225">Starten Sie den Computer neu, falls Sie dazu aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-225">If you are instructed to restart the computer, do so now.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-226">Nachdem das Setup abgeschlossen ist, sollten Sie unbedingt die vom Installations-Assistenten ausgegebene Meldung lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-226">It is important to read the message from the Installation Wizard when you are done with Setup.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-227">Weitere Informationen finden Sie unter [Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-227">For information about Setup log files, see [View and Read SQL Server Setup Log Files](view-and-read-sql-server-setup-log-files.md).</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="610cf-228">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-228">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="610cf-229">Konfigurieren der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-229">Configure your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="610cf-230">Zum Reduzieren der Angriffsfläche eines Systems installiert und aktiviert [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] selektiv Schlüsseldienste und -funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-230">To reduce the attackable surface area of a system, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] selectively installs and activates key services and features.</span></span> <span data-ttu-id="610cf-231">Weitere Informationen finden Sie unter [Oberflächenkonfiguration](../../relational-databases/security/surface-area-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-231">For more information, see [Surface Area Configuration](../../relational-databases/security/surface-area-configuration.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="610cf-232">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-232">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="610cf-233">[Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](view-and-read-sql-server-setup-log-files.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-233">[View and Read SQL Server Setup Log Files](view-and-read-sql-server-setup-log-files.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="610cf-234">[Überprüfen einer SQL Server-Installation](validate-a-sql-server-installation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-234">[Validate a SQL Server Installation](validate-a-sql-server-installation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="610cf-235">[Löschen einer SQL Server 2014-Installation](repair-a-failed-sql-server-installation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-235">[Drop a SQL Server 2014 Installation](repair-a-failed-sql-server-installation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="610cf-236">[Upgrade auf SQL Server 2014 mithilfe des Installations-Assistenten &#40;Setup&#41;](upgrade-sql-server-using-the-installation-wizard-setup.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-236">[Upgrade to SQL Server 2014 Using the Installation Wizard &#40;Setup&#41;](upgrade-sql-server-using-the-installation-wizard-setup.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="610cf-237">Installieren von SQL Server 2014 von der Eingabeaufforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="610cf-237">Install SQL Server 2014 from the Command Prompt</span></span>](install-sql-server-from-the-command-prompt.md)  
  
  
