---
title: Konfigurieren einer Windows-Firewall für den Zugriff auf den SSIS-Dienst | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- security [Integration Services], firewalls
- Windows Firewall [Integration Services]
- unauthorized access [Integration Services]
- Integration Services service, firewalls
- firewall systems [Integration Services]
- SQL Server Integration Services, firewalls
- SSIS, firewalls
ms.assetid: 39975cf2-c351-4205-8c39-27a0fadfb010
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: d18b061ce16c88c50bbc08874efec455c28e15a7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622791"
---
# <a name="configure-a-windows-firewall-for-access-to-the-ssis-service"></a><span data-ttu-id="cfe49-102">Konfigurieren einer Windows-Firewall für den Zugriff auf den SSIS-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-102">Configure a Windows Firewall for Access to the SSIS Service</span></span>
    
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="cfe49-103">In diesem Thema wird der [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst beschrieben, ein Windows-Dienst zur Verwaltung von [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Paketen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-103">This topic discusses the [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] service, a Windows service for managing [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] packages.</span></span> [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)] <span data-ttu-id="cfe49-104">unterstützt den Dienst für die Abwärtskompatibilität mit früheren Versionen von [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-104">supports the service for backward compatibility with earlier releases of [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-105">Ab [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)]können Sie Objekte, z. B. Pakete, auf dem Integration Services-Server verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-105">Starting in [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)], you can manage objects such as packages on the Integration Services server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-106">Durch das Windows-Firewallsystem wird der nicht autorisierte Zugriff auf Computerressourcen über eine Netzwerkverbindung verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-106">The windowsfirewall system helps prevent unauthorized access to computer resources over a network connection.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-107">Um über diese Firewall auf [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] zuzugreifen, müssen Sie die Firewall so konfigurieren, dass der Zugriff zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-107">To access [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] through this firewall, you have to configure the firewall to enable access.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="cfe49-108">Zum Verwalten von Paketen auf einem Remoteserver müssen Sie keine Verbindung mit der Instanz des [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts auf dem betreffenden Remoteserver herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-108">To manage packages that are stored on a remote server, you do not have to connect to the instance of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] service on that remote server.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-109">Bearbeiten Sie stattdessen die Konfigurationsdatei für den [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst, sodass die auf dem Remoteserver gespeicherten Pakete von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-109">Instead, edit the configuration file for the [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] service so that [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] displays the packages that are stored on the remote server.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Integration Services-Diensts &#40;SSIS-Dienst&#41;](configuring-the-integration-services-service-ssis-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-110">For more information, see [Configuring the Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;](configuring-the-integration-services-service-ssis-service.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-111">Der [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst verwendet das DCOM-Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-111">The [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] service uses the DCOM protocol.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-112">Weitere Informationen zur Funktionsweise des DCOM-Protokolls über Firewalls finden Sie im Artikel "[Verwenden von verteiltem com mit Firewalls](https://manualzz.com/doc/19762578/using-distributed-com-with-firewalls-by-michael-nelson-in...)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-112">For more information about how the DCOM protocol works through firewalls, see the article, "[Using Distributed COM with Firewalls](https://manualzz.com/doc/19762578/using-distributed-com-with-firewalls-by-michael-nelson-in...)".</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-113">Es gibt zahlreiche verschiedene Firewallsysteme auf dem Markt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-113">There are many firewall systems available.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-114">Wenn Sie nicht die Windows-Firewall, sondern eine andere Firewall ausführen, suchen Sie in der Firewalldokumentation nach Informationen, die sich auf das von Ihnen verwendete System beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-114">If you are running a firewall other than windowsfirewall, see your firewall documentation for information that is specific to the system you are using.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-115">Falls die Firewall das Filtern auf Anwendungsebene unterstützt, können Sie mithilfe der Benutzeroberfläche von Windows die für diese Firewall zulässigen Ausnahmen angeben, wie z. B. Programme und Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-115">If the firewall supports application-level filtering, you can use the user interface that Windows provides to specify the exceptions that are allowed through the firewall, such as programs and services.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-116">Andernfalls müssen Sie für DCOM eine begrenzte Anzahl von TCP-Ports konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-116">Otherwise, you have to configure DCOM to use a limited set of TCP ports.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-117">Der zuvor bereitgestellte Link zur Microsoft-Website enthält Informationen zum Angeben der zu verwendenden TCP-Ports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-117">The Microsoft website link previously provided includes information about how to specify the TCP ports to use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-118">Der Integration Services-Dienst verwendet Port 135. Dies kann nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-118">The Integration Services service uses port 135, and the port cannot be changed.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-119">Sie müssen TCP-Port 135 für den Zugriff auf den Dienstkontroll-Manager (SCM, Service Control Manager) öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-119">You have to open TCP port 135 for access to the service control manager (SCM).</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-120">SCM führt u. a. folgende Tasks aus: Starten und Beenden von [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensten und Übertragen von Steuerungsanforderungen an den ausgeführten Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-120">SCM performs tasks such as starting and stopping [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] services and transmitting control requests to the running service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-121">Die Informationen im folgenden Abschnitt gelten ausschließlich für die Windows-Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-121">The information in the following section is specific to windowsfirewall.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-122">Zum Konfigurieren des Windows-Firewallsystems können Sie einen Befehl an der Eingabeaufforderung ausführen oder aber Eigenschaften im Dialogfeld Windows-Firewall festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-122">You can configure the windowsfirewall system by running a command at the command prompt, or by setting properties in the windowsfirewall dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-123">Weitere Informationen zu den Standardeinstellungen der Windows-Firewall und eine Beschreibung der TCP-Ports, die sich auf Datenbank-Engine, Analysis Services, Reporting Services und Integration Services auswirken, finden Sie unter [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md) (Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-123">For more information about the default windowsfirewall settings, and a description of the TCP ports that affect the Database Engine, Analysis Services, Reporting Services, and Integration Services, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
## <a name="configuring-a-windowsfirewall"></a><span data-ttu-id="cfe49-124">Konfigurieren einer Windows-Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-124">Configuring a windowsfirewall</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfe49-125">Sie können die folgenden Befehle verwenden, um TCP-Port 135 zu öffnen, MsDtsSrvr.exe der Ausnahmeliste hinzuzufügen und den Bereich zum Aufheben der Blockierung für die Firewall anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-125">You can use the following commands to open TCP port 135, add MsDtsSrvr.exe to the exception list, and specify the scope of unblocking for the firewall.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-a-windowsfirewall-using-the-command-prompt-window"></a><span data-ttu-id="cfe49-126">So konfigurieren Sie eine Windows-Firewall mithilfe des Eingabeaufforderungsfensters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-126">To configure a windowsfirewall using the Command Prompt window</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cfe49-127">Führen Sie den folgenden Befehl aus: `netsh firewall add portopening protocol=TCP port=135 name="RPC (TCP/135)" mode=ENABLE scope=SUBNET`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-127">Run the command: `netsh firewall add portopening protocol=TCP port=135 name="RPC (TCP/135)" mode=ENABLE scope=SUBNET`</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cfe49-128">Führen Sie den folgenden Befehl aus: `netsh firewall add allowedprogram program="%ProgramFiles%\Microsoft SQL Server\100\DTS\Binn\MsDtsSrvr.exe" name="SSIS Service" scope=SUBNET`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-128">Run the command: `netsh firewall add allowedprogram program="%ProgramFiles%\Microsoft SQL Server\100\DTS\Binn\MsDtsSrvr.exe" name="SSIS Service" scope=SUBNET`</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cfe49-129">Ersetzen Sie zum Öffnen der Firewall für alle Computer sowie für Computer im Internet scope=SUBNET durch scope=ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-129">To open the firewall for all computers, and also for computers on the Internet, replace scope=SUBNET with scope=ALL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe49-130">In der folgenden schrittweisen Anleitung wird beschrieben, wie Sie mithilfe der Windows-Benutzeroberfläche TCP-Port 135 öffnen, MsDtsSrvr.exe der Ausnahmeliste hinzufügen und den Bereich zum Aufheben der Blockierung für die Firewall angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-130">The following procedure describes how to use the Windows user interface to open TCP port 135, add MsDtsSrvr.exe to the exception list, and specify the scope of unblocking for the firewall.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-a-firewall-using-the-windowsfirewall-dialog-box"></a><span data-ttu-id="cfe49-131">So konfigurieren Sie eine Firewall mithilfe des Dialogfelds "Windows-Firewall"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-131">To configure a firewall using the windowsfirewall dialog box</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cfe49-132">Doppelklicken Sie in der Systemsteuerung auf **Windows-Firewall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-132">In the Control Panel, double-click **Windows Firewall**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cfe49-133">Klicken Sie im Dialogfeld **Windows-Firewall** auf die Registerkarte **Ausnahmen** , und klicken Sie dann auf **Programm hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-133">In the **Windows Firewall** dialog box, click the **Exceptions** tab and then click **Add Program.**</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cfe49-134">Klicken Sie im Dialogfeld **Programm hinzufügen** auf **Durchsuchen**, navigieren Sie zum Ordner „Programme\Microsoft SQL Server\100\DTS\Binn, klicken Sie auf MsDtsSrvr.exe“, und klicken Sie anschließend auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-134">In the **Add a Program** dialog box, **click Browse**, navigate to the Program Files\Microsoft SQL Server\100\DTS\Binn folder, click MsDtsSrvr.exe, and then click **Open**.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-135">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld **Programm hinzufügen** zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-135">Click **OK** to close the **Add a Program** dialog box.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cfe49-136">Klicken Sie auf der Registerkarte **Ausnahmen** auf **Port hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-136">On the **Exceptions** tab, click **Add Port.**</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="cfe49-137">Geben Sie im Dialogfeld **Port hinzufügen\*\*\*\*RPC(TCP/135)** oder einen anderen beschreibenden Namen in das Feld **Name**ein, geben Sie **135** in das Feld **Portnummer** ein, und wählen anschließend Sie **TCP**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-137">In the **Add a Port** dialog box, type **RPC(TCP/135)** or another descriptive name in the **Nam**e box, type **135** in the **Port Number** box, and then select **TCP**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="cfe49-138">-Dienst verwendet immer Port 135.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-138">service always uses port 135.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-139">Sie können keinen anderen Port angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-139">You cannot specify a different port.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="cfe49-140">Im Dialogfeld **Port hinzufügen** können Sie optional auf **Bereich ändern** klicken, um den Standardbereich zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-140">In the **Add a Port** dialog box, you can optionally click **Change Scope** to modify the default scope.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="cfe49-141">Wählen Sie im Dialogfeld **Bereich ändern** das Optionsfeld **My network (subnet only)** (Eigenes Netzwerk (nur Subnetz)) aus, oder geben Sie eine benutzerdefinierte Liste ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-141">In the **Change Scope** dialog box, select **My network (subnet only)** or type a custom list, and then click **OK**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="cfe49-142">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld **Port hinzufügen**zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-142">To close the **Add a Port** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="cfe49-143">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld **Windows-Firewall**zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-143">To close the **Windows Firewall** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cfe49-144">In dieser Prozedur wird die Systemsteuerungsoption **Windows-Firewall** verwendet, um die Windows-Firewall zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-144">To configure the windowsfirewall, this procedure uses the **Windows Firewall** item in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-145">Über die Option **Windows-Firewall** wird nur die Firewall für das Profil des aktuellen Netzwerkspeicherorts konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-145">The **Windows Firewall** item only configures the firewall for the current network location profile.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-146">Sie können die Windows-Firewall jedoch auch mithilfe des **netsh** -Befehlszeilentools oder des MMC-Snap-Ins ( [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console) namens „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“ konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-146">However, you can also configure the windowsfirewall by using the **netsh** command line tool or the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Management Console (MMC) snap-in named windowsfirewall with Advanced Security.</span></span> <span data-ttu-id="cfe49-147">Weitere Informationen über diese Tools finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff](../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-147">For more information about these tools, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cfe49-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-148">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfe49-149">[Konfigurieren des Integration Services Service &#40;SSIS-Dienst&#41;](service/integration-services-service-ssis-service.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-149">[Configuring the Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;](service/integration-services-service-ssis-service.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="cfe49-150">Integration Services-Dienst &#40;SSIS-Dienst&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe49-150">Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;</span></span>](service/integration-services-service-ssis-service.md)  
  
  
