---
title: Integration Services-Variablen (SSIS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- variables [Integration Services], passing between packages
- user-defined variables [Integration Services]
- scope [Integration Services]
- system variables [Integration Services]
- variables [Integration Services]
- variables [Integration Services], about variables
- values [Integration Services]
ms.assetid: c1e81ad6-628b-46d4-9b09-d2866517b6ca
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 956211ec971d69dc2fdb430dcada82a097280808
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618154"
---
# <a name="integration-services-ssis-variables"></a><span data-ttu-id="11a58-102">Integration Services-Variablen (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-102">Integration Services (SSIS) Variables</span></span>
  <span data-ttu-id="11a58-103">Variablen speichern Werte, die von einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)]-Paket und dessen Containern, Tasks und Ereignishandlern zur Laufzeit verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-103">Variables store values that a [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] package and its containers, tasks, and event handlers can use at run time.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-104">Die Skripts im Skripttask und die Skriptkomponente können ebenfalls Variablen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-104">The scripts in the Script task and the Script component can also use variables.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-105">Die Rangfolgeneinschränkungen, mit denen Tasks und Container zu einem Workflow zusammengestellt werden, können Variablen verwenden, wenn ihre Einschränkungsdefinitionen Ausdrücke einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-105">The precedence constraints that sequence tasks and containers into a workflow can use variables when their constraint definitions include expressions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-106">Variablen in [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Paketen können für folgende Zwecke verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-106">You can use variables in [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] packages for the following purposes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-107">Aktualisieren der Eigenschaften von Paketelementen zur Laufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-107">Updating properties of package elements at run time.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-108">Beispielsweise können Sie die von einem Foreach-Schleifencontainer zulässige Anzahl von gleichzeitig ausführbaren Dateien dynamisch festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-108">For example, you can dynamically set the number of concurrent executables that a Foreach Loop container allows.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-109">Einschließen einer Nachschlagetabelle im Arbeitsspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-109">Including an in-memory lookup table.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-110">Beispielsweise kann von einem Paket ein Task SQL ausführen ausgeführt werden, der eine Variable mit Datenwerten lädt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-110">For example, a package can run an Execute SQL task that loads a variable with data values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-111">Laden von Variablen mit Datenwerten und anschließend mit deren Hilfe Angeben einer Suchbedingung in einer WHERE-Klausel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-111">Loading variables with data values and then using them to specify a search condition in a WHERE clause.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-112">Beispielsweise kann das Skript eines Skripttasks den Wert einer Variablen aktualisieren, die von einer Transact-SQL-Anweisung in einem Task SQL ausführen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-112">For example, the script in a Script task can update the value of a variable that is used by a Transact-SQL statement in an Execute SQL task.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-113">Laden einer Variablen mit einer ganzen Zahl und anschließend Steuern der Schleifen in einer Paketablaufsteuerung mithilfe dieses Werts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-113">Loading a variable with an integer and then using the value to control looping within a package control flow.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-114">Beispielsweise können Sie im Auswertungsausdruck eines For-Schleifencontainers die Iteration mithilfe einer Variablen steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-114">For example, you can use a variable in the evaluation expression of a For Loop container to control iteration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-115">Auffüllen von Parameterwerten für Transact-SQL-Anweisungen zur Laufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-115">Populating parameter values for Transact-SQL statements at run time.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-116">Beispielsweise kann ein Paket einen Task SQL ausführen ausführen und anschließend die Parameter einer Transact-SQL-Anweisung mithilfe von Variablen dynamisch festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-116">For example, a package can run an Execute SQL task and then use variables to dynamically set the parameters in a Transact-SQL statement.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-117">Erstellen von Ausdrücken, die Variablenwerte einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-117">Building expressions that include variable values.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-118">Beispielsweise kann die Transformation für abgeleitete Spalten eine Spalte mit dem Ergebnis aus dem Multiplizieren eines Variablenwerts mit einem Spaltenwert auffüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-118">For example, the Derived Column transformation can populate a column with the result obtained by multiplying a variable value by a column value.</span></span>  
  
## <a name="system-and-user-defined-variables"></a><span data-ttu-id="11a58-119">Systemvariablen und benutzerdefinierte Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-119">System and User-Defined Variables</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="11a58-120">unterstützt zwei Arten von Variablen: Benutzerdefinierte Variablen und Systemvariablen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-120">supports two types of variables: user-defined variables and system variables.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-121">Benutzerdefinierte Variablen werden von Paketentwicklern definiert, und Systemvariablen werden von [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)]definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-121">User-defined variables are defined by package developers, and system variables are defined by [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="11a58-122">Sie können so viele benutzerdefinierte Variablen erstellen, wie für das Paket erforderlich sind. Zusätzliche Systemvariablen können jedoch nicht erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-122">You can create as many user-defined variables as a package requires, but you cannot create additional system variables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-123">Alle Variablen, seien es Systemvariablen oder benutzerdefinierte Variablen, können in den Parameterbindungen verwendet werden, die der Task „SQL ausführen“ zum Zuordnen von Variablen zu Parametern in SQL-Anweisungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-123">All variables-system and user-defined-can be used in the parameter bindings that the Execute SQL task uses to map variables to parameters in SQL statements.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-124">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL ausführen (Task)](control-flow/execute-sql-task.md) und [Parameter und Rückgabecodes im Task „SQL ausführen“](../../2014/integration-services/parameters-and-return-codes-in-the-execute-sql-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-124">For more information, see [Execute SQL Task](control-flow/execute-sql-task.md) and [Parameters and Return Codes in the Execute SQL Task](../../2014/integration-services/parameters-and-return-codes-in-the-execute-sql-task.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="11a58-125">Bei den Namen von benutzerdefinierten und Systemvariablen wird nach Groß-/Kleinschreibung unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-125">The names of user-defined and system variables are case sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-126">Sie können benutzerdefinierte Variablen für alle [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Containertypen erstellen: Pakete, Foreach-Schleifencontainer, For-Schleifencontainer, Sequenzcontainer, Tasks und Ereignishandler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-126">You can create user-defined variables for all [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] container types: packages, Foreach Loop containers, For Loop containers, Sequence containers, tasks, and event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-127">Bei benutzerdefinierten Variablen handelt es sich um Elemente der Variables-Auflistung des Containers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-127">User-defined variables are members of the Variables collection of the container.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-128">Wenn Sie das Paket mit dem [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Designer erstellen, können Sie die Elemente der **Variables** -Auflistung im Ordner Variablen auf der Registerkarte **Paket-Explorer** des [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Designers anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-128">If you create the package using [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer, you can see the members of the Variables collections in the **Variables** folders on the **Package Explorer** tab of [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-129">Die Ordner listen benutzerdefinierte Variablen und Systemvariablen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-129">The folders list user-defined variables and system variables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-130">Es gibt folgende Möglichkeiten, um benutzerdefinierte Variablen zu konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-130">You can configure user-defined variables in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-131">Geben Sie einen Namen und eine Beschreibung für die Variable an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-131">Provide a name and description for the variable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-132">Geben Sie einen Namespace für die Variable an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-132">Specify a namespace for the variable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-133">Geben Sie an, ob die Variable ein Ereignis auslöst, wenn ihr Wert geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-133">Indicate whether the variable raises an event when its value changes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-134">Geben Sie an, ob die Variable schreibgeschützt ist oder Lese-/Schreibzugriff aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-134">Indicate whether the variable is read-only or read/write.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-135">Verwenden Sie das Auswertungsergebnis eines Ausdrucks zum Festlegen des Variablenwerts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-135">Use the evaluation result of an expression to set the variable value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-136">Erstellen Sie die Variable im Bereich des Pakets oder eines Paketobjekts, wie z. B. eines Tasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-136">Create the variable in the scope of the package or a package object such as a task.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-137">Geben Sie den Wert und den Datentyp der Variablen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-137">Specify the value and data type of the variable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-138">Die einzige konfigurierbare Option für Systemvariablen ist das Angeben, ob sie ein Ereignis auslösen, wenn sich der Wert ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-138">The only configurable option on system variables is specifying whether they raise an event when they change value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-139">Ein anderer Systemvariablensatz ist für andere Containertypen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-139">A different set of system variables is available for different container types.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-140">Weitere Informationen zu den Systemvariablen, die von Paketen und deren Elementen verwendet werden, finden Sie unter [Systemvariablen](system-variables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-140">For more information about the system variables used by packages and their elements, see [System Variables](system-variables.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-141">Weitere Informationen zu Szenarien für die Verwendung von Variablen in der Praxis finden Sie unter [Verwenden von Variablen in Paketen](../../2014/integration-services/use-variables-in-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-141">For more information about real-life use scenarios for variables, see [Use Variables in Packages](../../2014/integration-services/use-variables-in-packages.md).</span></span>  
  
## <a name="variable-properties"></a><span data-ttu-id="11a58-142">Variableneigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-142">Variable Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-143">Sie können benutzerdefinierte Variablen konfigurieren, indem Sie die folgenden Eigenschaften im Fenster **Variablen** oder im Fenster **Eigenschaften** festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-143">You can configure user-defined variables by setting the following properties in either the **Variables** window or the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-144">Bestimmte Eigenschaften sind nur im Eigenschaftenfenster verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-144">Certain properties are available only in the Properties window.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="11a58-145">Die einzige konfigurierbare Option für Systemvariablen ist das Angeben, ob sie ein Ereignis auslösen, wenn sich der Wert ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-145">The only configurable option on system variables is specifying whether they raise an event when they change value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-146">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-146">Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-147">Gibt die Beschreibung der Variablen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-147">Specifies the description of the variable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-148">EvaluateAsExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-148">EvaluateAsExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-149">Wenn die-Eigenschaft auf festgelegt ist `True` , wird der angegebene Ausdruck zum Festlegen des Variablen Werts verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-149">When the property is set to `True`, the expression provided is used to set the variable value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-150">Ausdruck</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-150">Expression</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-151">Gibt den der Variablen zugeordneten Ausdruck an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-151">Specifies the expression that is assigned to the variable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-152">Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-152">Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-153">Gibt den Variablennamen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-153">Specifies the variable name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-154">Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-154">Namespace</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="11a58-155">stellt zwei Namespaces bereit: **User** und **System**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-155">provides two namespaces, **User** and **System**.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-156">Standardmäßig gehören benutzerdefinierte Variablen zum Namespace **User** und Systemvariablen zum Namespace **System** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-156">By default, custom variables are in the **User** namespace, and system variables are in the **System** namespace.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-157">Sie können zusätzliche Namespaces für benutzerdefinierte Variablen erstellen und den Namen des **User** -Namespaces ändern. Es ist jedoch nicht möglich, den Namen des **System** -Namespaces zu ändern, dem **System** -Namespace Variablen hinzuzufügen oder Systemvariablen einem anderen Namespace zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-157">You can create additional namespaces for user-defined variables and change the name of the **User** namespace, but you cannot change the name of the **System** namespace, add variables to the **System** namespace, or assign system variables to a different namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-158">RaiseChangedEvent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-158">RaiseChangedEvent</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-159">Wenn die Eigenschaft auf `True` festgelegt wird, wird das `OnVariableValueChanged`-Ereignis bei einer Änderung des Variablenwerts ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-159">When the property is set to `True`, the `OnVariableValueChanged` event is raised when the variable changes value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-160">ReadOnly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-160">ReadOnly</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-161">Wenn die Eigenschaft auf `False` festgelegt wird, ist die Variable read\write.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-161">When the property is set to `False`, the variable is read\write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-162">`Scope`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-162">Scope</span></span>  
 > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="11a58-163">Sie können diese Eigenschafteneinstellung nur ändern, indem Sie im Fenster **Variablen** auf **Variable verschieben** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-163">You can change this property setting only by clicking **Move Variable** in the **Variables** window.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-164">Eine Variable wird im Bereich eines Pakets oder im Bereich eines Containers, Tasks oder Ereignishandlers im Paket erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-164">A variable is created within the scope of a package or within the scope of a container, task, or event handler in the package.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-165">Der Paketcontainer befindet sich ganz oben in der Containerhierarchie. Deshalb verhalten sich Variablen mit Paketbereichsfunktion wie globale Variablen und können von allen Containern im Paket verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-165">Because the package container is at the top of the container hierarchy, variables with package scope function like global variables and can be used by all containers in the package.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-166">Entsprechend können Variablen, die im Bereich eines Containers definiert sind, wie z. B. eines For-Schleifencontainers, von allen Tasks oder Containern innerhalb des For-Schleifencontainers verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-166">Similarly, variables defined within the scope of a container such as a For Loop container can be used by all tasks or containers within the For Loop container.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-167">Falls ein Paket mithilfe des Tasks Paket ausführen andere Pakete ausführt, können die Variablen, die im Bereich des aufrufenden Pakets oder des Tasks Paket ausführen definiert sind, dem aufgerufenen Paket mithilfe des Konfigurationstyps Variable für das übergeordnete Paket zur Verfügung gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-167">If a package runs other packages by using the Execute Package task, the variables defined in the scope of the calling package or the Execute Package task can be made available to the called package by using the Parent Package Variable configuration type.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Package Configurations](../../2014/integration-services/package-configurations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-168">For more information, see [Package Configurations](../../2014/integration-services/package-configurations.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-169">IncludeInDebugDump</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-169">IncludeInDebugDump</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-170">Geben Sie an, ob der Variablenwert in den Debugdumpdateien enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-170">Indicate whether the variable value is included in the debug dump files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-171">Für benutzerdefinierte Variablen und Systemvariablen lautet der Standardwert für die **InclueInDebugDump** -Option `true` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-171">For user-defined variables and system variables, the default value for the **InclueInDebugDump** option is `true`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-172">Für benutzerdefinierte Variablen setzt das System die **IncludeInDebugDump** -Option jedoch auf zurück, `false` Wenn die folgenden Bedingungen erfüllt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-172">However, for user-defined variables, the system resets the **IncludeInDebugDump** option to `false` when the following conditions are met:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-173">Wenn die **EvaluateAsExpression** -Variablen Eigenschaft auf festgelegt ist `true` , setzt das System die **IncludeInDebugDump** -Option auf zurück `false` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-173">If the **EvaluateAsExpression** variable property is set to `true`, the system resets the **IncludeInDebugDump** option to `false`.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="11a58-174">Wenn Sie den Text des Ausdrucks als Variablen Wert in die Debugdumpdateien einschließen möchten, legen Sie die **IncludeInDebugDump** -Option auf fest `true` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-174">To include the text of the expression as the variable value in the debug dump files, set the **IncludeInDebugDump** option to `true`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="11a58-175">Wenn der Datentyp der Variablen in eine Zeichenfolge geändert wird, setzt das System die **IncludeInDebugDump** -Option auf zurück `false` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-175">If the variable data type is changed to a string, the system resets the **IncludeInDebugDump** option to `false`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-176">Wenn das System die **IncludeInDebugDump** -Option auf zurücksetzt `false` , wird möglicherweise der vom Benutzer gewählte Wert überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-176">When the system resets the **IncludeInDebugDump** option to `false`, this might override the value selected by the user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-177">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-177">Value</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-178">Der Wert einer benutzerdefinierten Variable kann ein Literal oder ein Ausdruck sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-178">The value of a user-defined variable can be a literal or an expression.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-179">Eine Variable enthält Optionen zum Festlegen des Variablenwerts und des Datentyps des Werts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-179">A variable includes options for setting the variable value and the data type of the value.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-180">Die beiden Eigenschaften müssen kompatibel sein. Beispielsweise ist das Verwenden eines string-Werts zusammen mit einem integer-Datentyp ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-180">The two properties must be compatible: for example, the use of a string value together with an integer data type is not valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-181">Falls die Variable so konfiguriert ist, dass sie als Ausdruck ausgewertet wird, müssen Sie einen Ausdruck angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-181">If the variable is configured to evaluate as an expression, you must provide an expression.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-182">Zur Laufzeit wird der Ausdruck ausgewertet, und die Variable wird auf das Auswertungsergebnis festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-182">At run time, the expression is evaluated, and the variable is set to the evaluation result.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-183">Wenn z. B. eine Variable den Ausdruck `DATEPART("month", GETDATE())` verwendet, entspricht der Wert der Variablen der Zahl des Monats im aktuellen Datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-183">For example, if a variable uses the expression `DATEPART("month", GETDATE())` the value of the variable is the number equivalent of the month for the current date.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-184">Der Ausdruck muss ein gültiger Ausdruck sein, der die [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Ausdrucksgrammatiksyntax verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-184">The expression must be a valid expression that uses the [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] expression grammar syntax.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-185">Wenn ein Ausdruck mit Variablen verwendet wird, kann der Ausdruck Literale sowie die Operatoren und Funktionen der Ausdrucksgrammatik verwenden. Der Ausdruck kann jedoch nicht auf die Spalten in einem Datenfluss des Pakets verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-185">When an expression is used with variables, the expression can use literals and the operators and functions that the expression grammar provides, but the expression cannot reference the columns from a data flow in the package.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-186">Die maximale Länge eines Ausdrucks beträgt 4000 Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-186">The maximum length of an expression is 4000 characters.</span></span> <span data-ttu-id="11a58-187">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services-Ausdrücke &#40;SSIS&#41;](expressions/integration-services-ssis-expressions.md)ausgewertet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-187">For more information, see [Integration Services &#40;SSIS&#41; Expressions](expressions/integration-services-ssis-expressions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-188">ValueType</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-188">ValueType</span></span>  
 > [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="11a58-189">Der Eigenschaftswert wird in der Spalte **Datentyp** im Fenster **Variablen** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-189">The property value appears in the **Data type** column in the **Variables** window.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-190">Gibt den Datentyp des Variablenwerts an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-190">Specifies the data type of the variable value.</span></span>  
  
## <a name="configuring-variables"></a><span data-ttu-id="11a58-191">Konfigurieren von Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-191">Configuring Variables</span></span>  
 <span data-ttu-id="11a58-192">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-192">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-193">Weitere Informationen zu den Eigenschaften, die Sie im [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Designer festlegen können, finden Sie unter [Fenster „Variablen“](../../2014/integration-services/variables-window.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-193">For more information about the properties that you can set in [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer, see [Variables Window](../../2014/integration-services/variables-window.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a58-194">Weitere Informationen zu Variableneigenschaften und zum programmgesteuerten Festlegen dieser Eigenschaften finden Sie unter <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Runtime.Variable>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-194">To learn more about variable properties, and for more information about programmatically setting these properties, see <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Runtime.Variable>.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="11a58-195">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-195">Related Tasks</span></span>  
 [<span data-ttu-id="11a58-196">Hinzufügen, Löschen, Ändern des Bereichs von benutzerdefinierten Variablen in einem Paket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-196">Add, Delete, Change Scope of User-Defined Variable in a Package</span></span>](../../2014/integration-services/add-delete-change-scope-of-user-defined-variable-in-a-package.md)  
  
 [<span data-ttu-id="11a58-197">Festlegen der Eigenschaften von benutzerdefinierten Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-197">Set the Properties of a User-Defined Variable</span></span>](../../2014/integration-services/set-the-properties-of-a-user-defined-variable.md)  
  
 [<span data-ttu-id="11a58-198">Verwenden der Werte von Variablen und Parametern in einem untergeordneten Paket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-198">Use the Values of Variables and Parameters in a Child Package</span></span>](../../2014/integration-services/use-the-values-of-variables-and-parameters-in-a-child-package.md)  
  
 [<span data-ttu-id="11a58-199">Zuordnen von Abfrageparametern zu Variablen in einer Datenflusskomponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a58-199">Map Query Parameters to Variables in a Data Flow Component</span></span>](data-flow/map-query-parameters-to-variables-in-a-data-flow-component.md)  
  
  
