---
title: Integration Services-Transformationen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- containers [Integration Services], transactions
- transactions [Integration Services], about transactions in packages
- tasks [Integration Services], transactions
- transactions [Integration Services]
ms.assetid: 3c78bb26-ddce-4831-a5f8-09d4f4fd53cc
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 5c0ee195bbcb7b9779111add4c1f2349816d5441
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618153"
---
# <a name="integration-services-transactions"></a><span data-ttu-id="127fd-102">Integration Services-Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-102">Integration Services Transactions</span></span>
  <span data-ttu-id="127fd-103">Pakete verwenden Transaktionen, um die von Tasks ausgeführten Datenbankaktionen in unteilbare Einheiten einzubinden und somit die Integrität der Daten zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-103">Packages use transactions to bind the database actions that tasks perform into atomic units, and by doing this maintain data integrity.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-104">Alle [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)]-Containertyppakete, For-Schleifen-Container, Foreach-Schleifen-Container und Sequenzcontainer sowie die Taskhosts, die die einzelnen Tasks kapseln, können so konfiguriert werden, dass sie Transaktionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-104">All [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] container types-packages, the For Loop, Foreach Loop, and Sequence containers, and the task hosts that encapsulate each task-can be configured to use transactions.</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="127fd-105">stellt für das Konfigurieren von Transaktionen drei Optionen bereit: **NotSupported**, **Supported**und **Required**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-105">provides three options for configuring transactions: **NotSupported**, **Supported**, and **Required**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="127fd-106">**Required** bedeutet, dass der Container eine Transaktion startet, es sei denn, eine andere Transaktion ist bereits durch den übergeordneten Container gestartet worden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-106">**Required** indicates that the container starts a transaction, unless one is already started by its parent container.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-107">Wenn bereits eine Transaktion vorhanden ist, nimmt der Container an dieser Transaktion teil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-107">If a transaction already exists, the container joins the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-108">Wenn beispielsweise ein Paket, für das die Unterstützung von Transaktionen nicht konfiguriert wurde, einen Sequenzcontainer enthält, der die Option **Required** verwendet, startet der Sequenzcontainer eine eigene Transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-108">For example, if a package that is not configured to support transactions includes a Sequence container that uses the **Required** option, the Sequence container would start its own transaction.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-109">Wenn das Paket jedoch mit der Option **Required** konfiguriert wurde, nimmt der Sequenzcontainer an der Pakettransaktion teil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-109">If the package were configured to use the **Required** option, the Sequence container would join the package transaction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="127fd-110">**Supported** bedeutet, dass der Container keine Transaktion startet, sondern an der durch den übergeordneten Container gestarteten Transaktion teilnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-110">**Supported** indicates that the container does not start a transaction, but joins any transaction started by its parent container.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-111">Wenn beispielsweise ein Paket mit vier SQL ausführen-Tasks eine Transaktion startet und alle vier Tasks die Option **Supported** verwenden, wird für die entsprechenden Datenbankaktualisierungen ein Rollback ausgeführt, wenn einer der Tasks einen Fehler auslöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-111">For example, if a package with four Execute SQL tasks starts a transaction and all four tasks use the **Supported** option, the database updates performed by the Execute SQL tasks are rolled back if any task fails.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-112">Wenn das Paket keine Transaktion startet, sind die vier SQL ausführen-Tasks nicht durch eine Transaktion gebunden, und das Rollback wird lediglich für den fehlgeschlagenen Task ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-112">If the package does not start a transaction, the four Execute SQL tasks are not bound by a transaction, and no database updates except the ones performed by the failed task are rolled back.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="127fd-113">**NotSupported** bedeutet, dass der Container keine Transaktion startet, und auch an keiner vorhandenen Transaktion teilnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-113">**NotSupported** indicates that the container does not start a transaction or join an existing transaction.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-114">Eine von einem übergeordneten Container gestartete Transaktion hat keine Auswirkung auf untergeordnete Container, deren Konfiguration keine Transaktionen zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-114">A transaction started by a parent container does not affect child containers that have been configured to not support transactions.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-115">Wenn ein Paket beispielsweise so konfiguriert ist, dass es eine Transaktion startet, und ein For-Schleifen-Container des Pakets die Option **NotSupported** verwendet, kann für keinen der Tasks in der For-Schleife ein Rollback ausgeführt werden, falls ein Fehler auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-115">For example, if a package is configured to start a transaction and a For Loop container in the package uses the **NotSupported** option, none of the tasks in the For Loop can roll back if they fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="127fd-116">Sie konfigurieren Transaktionen, indem Sie für den Container die TransactionOption-Eigenschaft festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-116">You configure transactions by setting the TransactionOption property on the container.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-117">Diese Eigenschaft können Sie mithilfe des Fensters **Eigenschaften** in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-117">You can set this property by using the **Properties** window in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], or you can set the property programmatically.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="127fd-118">Mit der `TransactionOption`-Eigenschaft wird festgelegt, ob der von einem Container angeforderte Wert der `IsolationLevel`-Eigenschaft angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-118">The `TransactionOption` property influences whether or not the value of the `IsolationLevel` property requested by a container is applied.</span></span> <span data-ttu-id="127fd-119">Weitere Informationen finden Sie in der Beschreibung der- `IsolationLevel` Eigenschaft im Thema Festlegen von [Paket Eigenschaften](set-package-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-119">For more information, see the description of the `IsolationLevel` property in the topic, [Setting Package Properties](set-package-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="to-configure-a-package-to-use-transactions"></a><span data-ttu-id="127fd-120">So konfigurieren Sie das Verwenden von Transaktionen für ein Paket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-120">To configure a package to use transactions</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="127fd-121">Konfigurieren eines Pakets für die Verwendung von Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-121">Configure a Package to Use Transactions</span></span>](../relational-databases/native-client-ole-db-transactions/transactions.md)  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="127fd-122">Externe Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-122">External Resources</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="127fd-123">Blog-Artikel [How to Use Transactions in SQL Server Integration Services (SSIS)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=157783)(Verwenden von Transaktionen in SQL Server Integration Services (SSIS)) unter www.mssqltips.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-123">Blog entry, [How to Use Transactions in SQL Server Integration Services SSIS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=157783), on www.mssqltips.com</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="127fd-124">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-124">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="127fd-125">[Geerbte Transaktionen](../../2014/integration-services/inherited-transactions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-125">[Inherited Transactions](../../2014/integration-services/inherited-transactions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="127fd-126">Mehrere Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="127fd-126">Multiple Transactions</span></span>](../../2014/integration-services/multiple-transactions.md)  
  
  
