---
title: 'SSIS-Tutorial: Erstellen eines einfachen ETL-Pakets | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SSIS, tutorials
- packages [Integration Services], tutorials
- Integration Services, tutorials
- SQL Server Integration Services, tutorials
- logs [Integration Services], tutorials
- walkthroughs [Integration Services]
ms.assetid: d6d5bb1f-4cb1-4605-9cd6-f60b858382c4
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 780b008052a2ff64aa75b2036aa7202128f95ae2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718514"
---
# <a name="ssis-tutorial-creating-a-simple-etl-package"></a><span data-ttu-id="7ce0f-102">SSIS-Tutorial: Erstellen eines einfachen ETL-Pakets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-102">SSIS Tutorial: Creating a Simple ETL Package</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="7ce0f-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] (SSIS) ist eine Plattform zum entwickeln leistungsstarker Daten Integrationslösungen, einschließlich der ETL-Pakete (extrahieren, Transformieren und laden) für Data Warehousing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] (SSIS) is a platform for building high performance data integration solutions, including extraction, transformation, and load (ETL) packages for data warehousing.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-104">SSIS enthält grafische Tools und Assistenten zum Erstellen und Debuggen von Paketen; Tasks zum Ausführen von Workflowfunktionen wie z. B. FTP-Vorgänge, Ausführen von SQL-Anweisungen und Senden von E-Mails; Datenquellen und Ziele zum Extrahieren und Laden von Daten; Transformationen zum Bereinigen, Aggregieren, Zusammenführen und Kopieren von Daten; einen Verwaltungsdienst, den [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst zum Verwalten der Paketausführung und -speicherung; und Anwendungsprogrammierschnittstellen (APIs, Application Programming Interfaces) zum Programmieren des [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] -Objektmodells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-104">SSIS includes graphical tools and wizards for building and debugging packages; tasks for performing workflow functions such as FTP operations, executing SQL statements, and sending e-mail messages; data sources and destinations for extracting and loading data; transformations for cleaning, aggregating, merging, and copying data; a management service, the [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] service for administering package execution and storage; and application programming interfaces (APIs) for programming the [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] object model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7ce0f-105">In diesem Tutorial erfahren Sie, wie Sie mit dem- [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer ein einfaches [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] Paket erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-105">In this tutorial, you will learn how to use [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer to create a simple [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] package.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-106">Das von Ihnen erstellte Paket übernimmt Daten aus einer Flatfile, formatiert die Daten und fügt die neu formatierten Daten in eine Faktentabelle ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-106">The package that you create takes data from a flat file, reformats the data, and then inserts the reformatted data into a fact table.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-107">In den folgenden Lektionen wird das Paket erweitert, um Schleifen, Paketkonfigurationen, Protokollierung und Fehlerfluss zu demonstrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-107">In following lessons, the package is expanded to demonstrate looping, package configurations, logging and error flow.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7ce0f-108">Beim Installieren der im Lernprogramm verwendeten Beispieldaten werden auch die abgeschlossenen Versionen der Pakete, die Sie in der jeweiligen Lektion des Lernprogramms erstellen werden, installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-108">When you install the sample data that the tutorial uses, you also install the completed versions of the packages that you will create in each lesson of the tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-109">Mithilfe der abgeschlossenen Pakete können Sie Lektionen überspringen und nach Belieben mit einer späteren Lektion in das Lernprogramm einsteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-109">By using the completed packages, you can skip ahead and begin the tutorial at a later lesson if you like.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-110">Wenn dies Ihre erste Erfahrung mit Paketen oder mit der neuen Entwicklungsumgebung ist, empfehlen wir Ihnen, mit Lektion 1 zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-110">If this is your first time working with packages or the new development environment, we recommend that you begin with Lesson1.</span></span>  
  
## <a name="what-you-will-learn"></a><span data-ttu-id="7ce0f-111">Lernziele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-111">What You Will Learn</span></span>  
 <span data-ttu-id="7ce0f-112">Die beste Möglichkeit, sich mit den neuen Tools, Steuerelementen und Features vertraut zu machen, die in verfügbar [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] sind, ist die Verwendung dieser Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-112">The best way to become acquainted with the new tools, controls and features available in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] is to use them.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-113">Dieses Lernprogramm leitet Sie Schritt für Schritt durch den [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Designer, um ein einfaches ETL-Paket einschließlich Schleifen, Konfigurationen, Fehlerflusslogik und Protokollierung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-113">This tutorial walks you through [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] Designer to create a simple ETL package that includes looping, configurations, error flow logic and logging.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="7ce0f-114">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-114">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="7ce0f-115">Dieses Tutorial richtet sich an Benutzer, die mit grundlegenden Daten Bank Vorgängen vertraut sind, aber nur über begrenzte Kenntnisse in Bezug auf die neuen Funktionen von verfügen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-115">This tutorial is intended for users familiar with fundamental database operations, but who have limited exposure to the new features available in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7ce0f-116">Ihr System muss die folgenden installierten Komponenten aufweisen, damit dieses Lernprogramm verwendet werden kann:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-116">To use this tutorial, your system must have the following components installed:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="7ce0f-117">mit der **AdventureWorksDW2012** -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-117">with the **AdventureWorksDW2012** database.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-118">Aus Sicherheitsgründen werden die Beispieldatenbanken standardmäßig nicht installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-118">To enhance security, the sample databases are not installed by default.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-119">Wie die **AdventureWorksDW2012** -Datenbank heruntergeladen wird, informieren Sie sich unter [Adventure Works für SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275026).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-119">To download the **AdventureWorksDW2012** database, see [Adventure Works for SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275026).</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="7ce0f-120">Wenn Sie die Datenbank (\*.mdf-Datei) anfügen, sucht [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] standardmäßig nach einer LDF-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-120">When you attach the database (\*.mdf file), [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] will by default search for an .ldf file.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-121">Sie müssen die LDF-Datei manuell entfernen, bevor Sie im Dialogfeld **Datenbanken anfügen** auf OK klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-121">You must manually remove the .ldf file before clicking OK in the **Attach Databases** dialog box.</span></span>  
    >   
    >  <span data-ttu-id="7ce0f-122">Weitere Informationen zum Anfügen von Datenbanken finden Sie unter [Anfügen einer Datenbank](../relational-databases/databases/attach-a-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-122">For more information about attaching databases, see [Attach a Database](../relational-databases/databases/attach-a-database.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7ce0f-123">Beispieldaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-123">Sample data.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-124">Die Beispieldaten sind in den [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] -Lektionspaketen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-124">The sample data is included with the [!INCLUDE[ssIS](../includes/ssis-md.md)] lesson packages.</span></span> <span data-ttu-id="7ce0f-125">Um die Beispieldaten und die Lektionspakete herunterzuladen, gehen Sie wie folgt vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-125">To download the sample data and the lesson packages, do the following.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="7ce0f-126">Klicken Sie [hier](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275027), um zur Seite Integration Services Product Samples zu gelangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-126">Navigate to [Integration Services Product Samples](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275027)</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="7ce0f-127">Klicken Sie auf die Registerkarte **DOWNLOADS** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-127">Click the **DOWNLOADS** tab.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="7ce0f-128">Klicken Sie auf die Datei SQL2012.Integration_Services.Create_Simple_ETL_Tutorial.Sample.zip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-128">Click the SQL2012.Integration_Services.Create_Simple_ETL_Tutorial.Sample.zip file.</span></span>  
  
## <a name="lessons-in-this-tutorial"></a><span data-ttu-id="7ce0f-129">Lektionen in diesem Lernprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-129">Lessons in This Tutorial</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7ce0f-130">Lektion 1: Erstellen des Projekts und Basispakets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-130">Lesson 1: Creating the Project and Basic Package</span></span>](lesson-1-create-a-project-and-basic-package-with-ssis.md)  
 <span data-ttu-id="7ce0f-131">In dieser Lektion erstellen Sie ein einfaches ETL-Paket, das Daten aus einer einzelnen Flatfile extrahiert, die Daten mithilfe von Transformationen zum Suchen transformiert und die Ergebnisse schließlich in ein Faktentabellenziel lädt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-131">In this lesson, you will create a simple ETL package that extracts data from a single flat file, transforms the data using lookup transformations and finally loads the result into a fact table destination.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7ce0f-132">Lektion 2: Hinzufügen von Schleifen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-132">Lesson 2: Adding Looping</span></span>](lesson-2-adding-looping-with-ssis.md)  
 <span data-ttu-id="7ce0f-133">In dieser Lektion erweitern Sie das Paket, das Sie in Lektion 1 erstellt haben, um die Vorteile der neuen Schleifenfunktionen zum Extrahieren von mehreren Flatfiles in einen einzigen Datenflussprozess zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-133">In this lesson, you will expand the package you created in Lesson 1 to take advantage of new looping features to extract multiple flat files into a single data flow process.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7ce0f-134">Lektion 3: Hinzufügen der Protokollierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-134">Lesson 3: Adding Logging</span></span>](lesson-3-add-logging-with-ssis.md)  
 <span data-ttu-id="7ce0f-135">In dieser Lektion erweitern Sie das von Ihnen in Lektion 2 erstellte Paket, um die Vorteile der neuen Protokollierungsfunktionen zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-135">In this lesson, you will expand the package you created in Lesson 2 to take advantage of new logging features.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7ce0f-136">Lektion 4: Hinzufügen der Fehlerflussumleitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-136">Lesson 4: Adding Error Flow Redirection</span></span>](lesson-4-add-error-flow-redirection-with-ssis.md)  
 <span data-ttu-id="7ce0f-137">In dieser Lektion erweitern Sie das von Ihnen in Lektion 3 erstellte Paket, um die Vorteile der neuen Fehlerausgabekonfigurationen zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-137">In this lesson, you will expand the package you created in lesson 3 to take advantage of new error output configurations.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7ce0f-138">Lektion 5: Hinzufügen von Paketkonfigurationen für das Paketbereitstellungsmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-138">Lesson 5: Adding Package Configurations for the Package Deployment Model</span></span>](lesson-5-add-ssis-package-configurations-for-the-package-deployment-model.md)  
 <span data-ttu-id="7ce0f-139">In dieser Lektion erweitern Sie das von Ihnen in Lektion 4 erstellte Paket, um die Vorteile der neuen Paketkonfigurationsoptionen zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-139">In this lesson, you will expand the package you created in Lesson 4 to take advantage of new package configuration options.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7ce0f-140">Lektion 6: Verwenden von Parametern mit dem Projektbereitstellungsmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-140">Lesson 6: Using Parameters with the Project Deployment Model</span></span>](lesson-6-using-parameters-with-the-project-deployment-model-in-ssis.md)  
 <span data-ttu-id="7ce0f-141">In dieser Lektion erweitern Sie das Paket, das Sie in Lektion 5 erstellt haben, um von der Verwendung der neuen Parameter für das Projektbereitstellungsmodell zu profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce0f-141">In this lesson, you will expand the package you created in Lesson 5 to take advantage of using new parameters with the project deployment model.</span></span>  
  
  
