---
title: Heaps (Tabellen ohne gruppierte Indizes) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: table-view-index
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- heaps
ms.assetid: df5c4dfb-d372-4d0f-859a-a2d2533ee0d7
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 2a39bac2e0352f2adc7749e980d5cc91044f8ab2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622103"
---
# <a name="heaps-tables-without-clustered-indexes"></a><span data-ttu-id="72f02-102">Heaps (Tabellen ohne gruppierte Indizes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-102">Heaps (Tables without Clustered Indexes)</span></span>
  <span data-ttu-id="72f02-103">Ein Heap ist eine Tabelle ohne gruppierten Index.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-103">A heap is a table without a clustered index.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-104">Ein oder mehrere nicht gruppierte Indizes können für Tabellen erstellt werden, die als Heap gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-104">One or more nonclustered indexes can be created on tables stored as a heap.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-105">Daten werden ohne bestimmte Reihenfolge im Heap gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-105">Data is stored in the heap without specifying an order.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-106">Normalerweise werden Daten anfänglich in der Reihenfolge gespeichert, in der die Zeilen in die Tabelle eingefügt werden. [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] kann die Daten jedoch im Heap verschieben, um die Zeilen effizienter zu speichern; daher kann die Reihenfolge der Daten nicht vorhergesagt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-106">Usually data is initially stored in the order in which is the rows are inserted into the table, but the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] can move data around in the heap to store the rows efficiently; so the data order cannot be predicted.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-107">Um die von einem Heap zurückgegebene Zeilenreihenfolge zu garantieren, müssen Sie die `ORDER BY`-Klausel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-107">To guarantee the order of rows returned from a heap, you must use the `ORDER BY` clause.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-108">Um die Reihenfolge zum Speichern der Zeilen anzugeben, erstellen Sie für eine Tabelle einen gruppierten Index, damit es sich bei der Tabelle nicht um einen Heap handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-108">To specify the order for storage of the rows, create a clustered index on the table, so that the table is not a heap.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="72f02-109">In bestimmten Fällen gibt es gute Gründe, eine Tabelle als einen Heap zu belassen, statt einen gruppierten Index zu erstellen. Die effektive Verwendung von Heaps ist jedoch Benutzern mit fortgeschrittenen Kenntnissen vorbehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-109">There are sometimes good reasons to leave a table as a heap instead of creating a clustered index, but using heaps effectively is an advanced skill.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-110">Die meisten Tabellen sollten über einen sorgfältig ausgewählten gruppierten Index verfügen, es sei denn, es gibt gute Gründe, die Tabelle als Heap beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-110">Most tables should have a carefully chosen clustered index unless a good reason exists for leaving the table as a heap.</span></span>  
  
## <a name="when-to-use-a-heap"></a><span data-ttu-id="72f02-111">Verwendungsbereiche für Heaps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-111">When to Use a Heap</span></span>  
 <span data-ttu-id="72f02-112">Wenn eine Tabelle ein Heap ist und nicht über ungruppierte Indizes verfügt, muss die ganze Tabelle überprüft werden (mit einem Tabellenscan), um eine Zeile zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-112">If a table is a heap and does not have any nonclustered indexes, then the entire table must be examined (a table scan) to find any row.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-113">Dies ist durchaus denkbar, wenn es sich um eine kleine Tabelle handelt, wie z. B. eine Liste der zwölf Niederlassungen eines Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-113">This can be acceptable when the table is tiny, such as a list of the 12 regional offices of a company.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72f02-114">Wenn eine Tabelle als Heap gespeichert wird, werden einzelne Zeilen durch einen Zeilenbezeichner (RID, Row Identifier) gekennzeichnet, der aus der Dateinummer, der Datenseitennummer und einem Slot auf der Seite besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-114">When a table is stored as a heap, individual rows are identified by reference to a row identifier (RID) consisting of the file number, data page number, and slot on the page.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-115">Die Zeilen-ID ist eine kleine und effiziente Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-115">The row id is a small and efficient structure.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-116">In einigen Fällen verwenden Datenarchitekten Heaps, wenn immer über nicht gruppierte Indizes auf Daten zugegriffen wird und die RID kleiner als ein Schlüssel des gruppierten Indexes ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-116">Sometimes data architects use heaps when data is always accessed through nonclustered indexes and the RID is smaller than a clustered index key.</span></span>  
  
## <a name="when-not-to-use-a-heap"></a><span data-ttu-id="72f02-117">Keine Verwendungsbereiche für Heaps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-117">When Not to Use a Heap</span></span>  
 <span data-ttu-id="72f02-118">Verwenden Sie keinen Heap, wenn die Daten häufig in einer sortierten Reihenfolge zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-118">Do not use a heap when the data is frequently returned in a sorted order.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-119">Mit einem gruppierten Index für die Sortierspalte kann der Sortiervorgang vermieden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-119">A clustered index on the sorting column could avoid the sorting operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72f02-120">Verwenden Sie keinen Heap, wenn die Daten häufig zusammen gruppiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-120">Do not use a heap when the data is frequently grouped together.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-121">Daten müssen vor dem Gruppieren sortiert werden, und ein gruppierter Index für die Sortierspalte kann den Sortiervorgang vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-121">Data must be sorted before it is grouped, and a clustered index on the sorting column could avoid the sorting operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72f02-122">Verwenden Sie keinen Heap, wenn häufig Datenbereiche aus der Tabelle abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-122">Do not use a heap when ranges of data are frequently queried from the table.</span></span>  <span data-ttu-id="72f02-123">Mit einem gruppierten Index für die Bereichsspalte kann der Sortiervorgang für den gesamten Heap vermieden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-123">A clustered index on the range column will avoid sorting the entire heap.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72f02-124">Verwenden Sie keinen Heap, wenn keine nicht gruppierten Indizes vorhanden sind und die Tabelle sehr groß ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-124">Do not use a heap when there are no nonclustered indexes and the table is large.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-125">In einem Heap müssen alle Zeilen des Heaps gelesen werden, um eine Zeile zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-125">In a heap, all rows of the heap must be read to find any row.</span></span>  
  
## <a name="managing-heaps"></a><span data-ttu-id="72f02-126">Verwalten von Heaps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-126">Managing Heaps</span></span>  
 <span data-ttu-id="72f02-127">Erstellen Sie zum Anlegen eines Heaps eine Tabelle ohne gruppierten Index.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-127">To create a heap, create a table without a clustered index.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-128">Alternativ dazu können Sie den gruppierten Index löschen, wenn die Tabelle bereits über einen gruppierten Index verfügt, damit die Tabelle wieder ein Heap ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-128">If a table already has a clustered index, drop the clustered index to return the table to a heap.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72f02-129">Erstellen Sie zum Löschen eines Heaps auf dem Heap einen gruppierten Index.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-129">To remove a heap, create a clustered index on the heap.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72f02-130">Um einen Heap neu zu erstellen, damit nicht verwendeter Speicherplatz wieder genutzt werden kann, erstellen Sie auf dem Heap einen gruppierten Index und löschen den gruppierten Index dann wieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-130">To rebuild a heap to reclaim wasted space, create a clustered index on the heap, and then drop that clustered index.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="72f02-131">Das Erstellen oder Löschen von gruppierten Indizes erfordert, dass die gesamte Tabelle neue geschrieben werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-131">Creating or dropping clustered indexes requires rewriting the entire table.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-132">Wenn die Tabelle über nicht gruppierte Indizes verfügt, müssen alle nicht gruppierten Indizes immer dann neu erstellt werden, wenn der gruppierte Index geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-132">If the table has nonclustered indexes, all the nonclustered indexes must all be recreated whenever the clustered index is changed.</span></span> <span data-ttu-id="72f02-133">Aus diesem Grund kann es sehr lange dauern, von einem Heap zu einem gruppierten Index zu wechseln und umgekehrt, sowie viel Festplattenspeicher zum Neuordnen der Daten in tempdb erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-133">Therefore, changing from a heap to a clustered index structure or back can take a lot of time and require disk space for reordering data in tempdb.</span></span>  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="72f02-134">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-134">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="72f02-135">CREATE INDEX &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-135">CREATE INDEX &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/statements/create-index-transact-sql)  
  
 [<span data-ttu-id="72f02-136">DROP INDEX &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-136">DROP INDEX &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/statements/drop-index-transact-sql)  
  
 [<span data-ttu-id="72f02-137">Beschreibung von gruppierten und nicht gruppierten Indizes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72f02-137">Clustered and Nonclustered Indexes Described</span></span>](clustered-and-nonclustered-indexes-described.md)  
  
  
