---
title: Beispiel für den zum Speichern eines Indexes belegten Speicherplatz | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: table-view-index
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- online index disk space
- disk space [SQL Server], indexes
- index disk space [SQL Server]
- space [SQL Server], indexes
- indexes [SQL Server], disk space requirements
- offline index disk space [SQL Server]
ms.assetid: e5c71f55-0be3-4c93-97e9-7b3455c8f581
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: e4a30c6ce986095496a11c41f3102d095e8c632b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617977"
---
# <a name="index-disk-space-example"></a><span data-ttu-id="2d5cf-102">Beispiel für den zum Speichern eines Indexes belegten Speicherplatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-102">Index Disk Space Example</span></span>
  <span data-ttu-id="2d5cf-103">Für jeden Erstellungs-, Neuerstellungs- oder Löschvorgang eines Indexes ist Speicherplatz für die alten (Quellindex) und neuen (Zielindex) Strukturen in den entsprechenden Dateien und Dateigruppen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-103">Whenever an index is created, rebuilt, or dropped, disk space for both the old (source) and new (target) structures is required in their appropriate files and filegroups.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-104">Die Zuordnung der alten Struktur wird erst aufgehoben, nachdem die Indexerstellungstransaktion den Commitvorgang ausgeführt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-104">The old structure is not deallocated until the index creation transaction commits.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-105">Außerdem ist möglicherweise weiterer temporärer Speicherplatz auf dem Datenträger für Sortiervorgänge erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-105">Additional temporary disk space for sorting operations may also be needed.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-106">Weitere Informationen finden Sie unter [Disk Space Requirements for Index DDL Operations](disk-space-requirements-for-index-ddl-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-106">For more information, see [Disk Space Requirements for Index DDL Operations](disk-space-requirements-for-index-ddl-operations.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-107">Im folgenden Beispiel werden die Speicherplatzanforderungen beim Erstellen eines gruppierten Indexes ermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-107">In this example, disk space requirements to create a clustered index are determined.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-108">Nehmen Sie an, dass die folgenden Bedingungen zutreffen, bevor Sie den gruppierten Index erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-108">Assume the following conditions are true before creating the clustered index:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2d5cf-109">Die vorhandene Tabelle (Heap) enthält 1 Millionen Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-109">The existing table (heap) contains 1 million rows.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-110">Jede Zeile ist 200 Byte lang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-110">Each row is 200 bytes long.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2d5cf-111">Der nicht gruppierte Index A enthält 1 Million Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-111">Nonclustered index A contains 1 million rows.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-112">Jede Zeile ist 50 Byte lang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-112">Each row is 50 bytes long.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2d5cf-113">Der nicht gruppierte Index B enthält 1 Million Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-113">Nonclustered index B contains 1 million rows.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-114">Jede Zeile ist 80 Byte lang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-114">Each row is 80 bytes long.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2d5cf-115">Die Option 'Speicher für Indexerstellung' wird auf 2 MB festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-115">The index create memory option is set to 2 MB.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2d5cf-116">Ein Füllfaktorwert von 80 wird für alle vorhandenen und neuen Indizes verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-116">A fill factor value of 80 is used for all existing and new indexes.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-117">Dies bedeutet, dass die Seiten zu 80 Prozent gefüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-117">This means the pages are 80 percent full.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2d5cf-118">Als Ergebnis der Erstellung eines gruppierten Indexes müssen die beiden nicht gruppierten Indizes neu erstellt werden, um den Zeilenindikator durch den neuen Schlüssel des gruppierten Indexes zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-118">As a result of creating a clustered index, the two nonclustered indexes must be rebuilt to replace the row indicator with the new clustered index key.</span></span>  
  
## <a name="disk-space-calculations-for-an-offline-index-operation"></a><span data-ttu-id="2d5cf-119">Speicherplatzberechnungen für einen Offlineindexvorgang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-119">Disk Space Calculations for an Offline Index Operation</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d5cf-120">In den folgenden Schritten werden der temporäre Speicherplatz, der während des Indexvorgangs verwendet werden soll, sowie der dauerhafte Speicherplatz berechnet, der für das Speichern neuer Indizes erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-120">In the following steps, both temporary disk space to be used during the index operation and permanent disk space to store the new indexes are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-121">Die gezeigten Berechnungen geben Näherungswerte an. Die Ergebnisse werden aufgerundet, und es wird nur die Größe der Indexblattebene berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-121">The calculations shown are approximate; results are rounded up and consider only the size of index leaf level.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-122">Die Tilde (~) wird zum Angeben von Näherungswerten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-122">The tilde (~) is used to indicate approximate calculations.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2d5cf-123">Ermitteln der Größe der Quellstrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-123">Determine the size of the source structures.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-124">Heap: 1 Million \* 200 Byte ~ 200 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-124">Heap: 1 million \* 200 bytes ~ 200 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-125">Nicht gruppierter Index A: 1 Million \* 50 Byte / 80% ~ 63 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-125">Nonclustered index A: 1 million \* 50 bytes / 80% ~ 63 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-126">Nicht gruppierter Index B: 1 Million \* 80 Byte / 80% ~ 100 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-126">Nonclustered index B: 1 million \* 80 bytes / 80% ~ 100 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-127">Gesamtgröße der vorhandenen Strukturen: 363 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-127">Total size of existing structures: 363 MB</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2d5cf-128">Ermitteln der Größe der Indexstrukturen (Zielstrukturen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-128">Determine the size of the target index structures.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-129">Nehmen Sie an, dass der neue Schlüssel des gruppierten Indexes 24 Byte lang ist (einschließlich Uniqueifier).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-129">Assume that the new clustered key is 24 bytes long including a uniqueifier.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-130">Der Zeilenindikator (Länge von 8 Byte) in beiden nicht gruppierten Indizes wird durch diesen gruppierten Schlüssel ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-130">The row indicator (8 bytes long) in both nonclustered indexes will be replaced by this clustered key.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-131">Gruppierter Index: 1 Million \* 200 Byte / 80% ~ 250 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-131">Clustered index: 1 million \* 200 bytes / 80% ~ 250 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-132">Nicht gruppierter Index A: 1 Million \* (50 - 8 + 24) Byte / 80% ~ 83 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-132">Nonclustered index A: 1 million \* (50 - 8 + 24) bytes / 80% ~ 83 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-133">Nicht gruppierter Index B: 1 Million \* (80 - 8 + 24) Byte / 80% ~ 120 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-133">Nonclustered index B: 1 million \* (80 - 8 + 24) bytes / 80% ~ 120 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-134">Gesamtgröße der neuen Strukturen: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-134">Total size of new structures: 453 MB</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-135">Der Gesamtspeicherplatz, der zum Unterstützen der Quell- und Zielstrukturen für die Dauer des Indexvorgangs erforderlich ist, beträgt 816 MB (363 + 453).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-135">Total disk space required to support both the source and target structures for the duration of the index operation is 816 MB (363 + 453).</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-136">Die Zuordnung des Speicherplatzes, der den Quellstrukturen aktuell zugeordnet ist, wird aufgehoben, nachdem ein Commit für den Indexvorgang ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-136">The space currently allocated to the source structures will be deallocated after the index operation is committed.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2d5cf-137">Ermitteln des zusätzlichen temporären Speicherplatzes für die Sortierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-137">Determine additional temporary disk space for sorting.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-138">Im Folgenden werden die Speicherplatzanforderungen für das Sortieren in **tempdb** (wobei SORT_IN_TEMPDB auf ON festgelegt wurde) sowie das Sortieren am Zielspeicherort gezeigt (wobei SORT_IN_TEMPDB auf OFF festgelegt wurde).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-138">Space requirements are shown for sorting in **tempdb** (with SORT_IN_TEMPDB set to ON) and sorting in the target location (with SORT_IN_TEMPDB set to OFF).</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="2d5cf-139">Wenn SORT_IN_TEMPDB auf ON festgelegt wurde, muss für **tempdb** ausreichend Speicherplatz zum Speichern des größten Indexes vorhanden sein (1 Million \* 200 Byte ~ 200 MB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-139">When SORT_IN_TEMPDB is set to ON, **tempdb** must have sufficient disk space to hold the largest index (1 million \* 200 bytes ~ 200 MB).</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-140">Der Füllfaktor wird bei der Sortieroperation nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-140">Fill factor is not considered in the sorting operation.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="2d5cf-141">Zusätzlicher Speicherplatz (am Speicherort von **tempdb** ), der dem Wert von [Konfigurieren der Serverkonfigurationsoption „Speicher für Indexerstellung“](../../database-engine/configure-windows/configure-the-index-create-memory-server-configuration-option.md) entspricht (= 2 MB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-141">Additional disk space (in the **tempdb** location) equal to the [Configure the index create memory Server Configuration Option](../../database-engine/configure-windows/configure-the-index-create-memory-server-configuration-option.md) value = 2 MB.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="2d5cf-142">Gesamtgröße des temporären Speicherplatzes, wenn SORT_IN_TEMPDB auf ON festgelegt wurde ~ 202 MB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-142">Total size of temporary disk space with SORT_IN_TEMPDB set to ON ~ 202 MB.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="2d5cf-143">Wenn SORT_IN_TEMPDB auf OFF festgelegt wird (Standardeinstellung), werden die für den neuen Index in Schritt 2 berücksichtigten 250 MB Speicherplatz zum Sortieren verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-143">When SORT_IN_TEMPDB is set to OFF (default), the 250 MB of disk space already considered for the new index in step 2 is used for sorting.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="2d5cf-144">Zusätzlicher Speicherplatz (am Zielspeicherort), der dem Wert von [Konfigurieren der Serverkonfigurationsoption „Speicher für Indexerstellung“](../../database-engine/configure-windows/configure-the-index-create-memory-server-configuration-option.md) entspricht (= 2 MB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-144">Additional disk space (in the target location) equal to the [Configure the index create memory Server Configuration Option](../../database-engine/configure-windows/configure-the-index-create-memory-server-configuration-option.md) value = 2 MB.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="2d5cf-145">Gesamtgröße des temporären Speicherplatzes, wenn SORT_IN_TEMPDB auf OFF festgelegt wurde = 2 MB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-145">Total size of temporary disk space with SORT_IN_TEMPDB set to OFF = 2 MB.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-146">Wenn **tempdb**verwendet wird, sind insgesamt 1018 MB (816 + 202) zum Erstellen des gruppierten Indexes und der nicht gruppierten Indizes erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-146">Using **tempdb**, a total of 1018 MB (816 + 202) would be needed to create the clustered and nonclustered indexes.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-147">Obwohl durch die Verwendung von **tempdb** die Menge des temporären Speicherplatzes erhöht wird, die zur Indexerstellung verwendet wird, kann sich die Zeitspanne verringern, die zum Erstellen eines Indexes erforderlich ist, wenn **tempdb** auf einer anderen Gruppe von Datenträgern gespeichert ist als die Benutzerdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-147">Although using **tempdb** increases the amount of temporary disk space used to create an index, it may reduce the time that is required to create an index when **tempdb** is on a different set of disks than the user database.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-148">Weitere Informationen zur Verwendung von **tempdb**, finden Sie unter [SORT_IN_TEMPDB-Option für Indizes](indexes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-148">For more information about using **tempdb**, see [SORT_IN_TEMPDB Option For Indexes](indexes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-149">Wenn **tempdb**nicht verwendet wird, sind insgesamt 818 MB (816 + 2) zum Erstellen des gruppierten Indexes und der nicht gruppierten Indizes erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-149">Without using **tempdb**, a total of 818 MB (816+ 2) would be needed to create the clustered and nonclustered indexes.</span></span>  
  
## <a name="disk-space-calculations-for-an-online-clustered-index-operation"></a><span data-ttu-id="2d5cf-150">Speicherplatzberechnungen für eine Onlineoperation mit einem gruppierten Index</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-150">Disk Space Calculations for an Online Clustered Index Operation</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d5cf-151">Wenn Sie einen gruppierten Index online erstellen, löschen oder neu erstellen, ist zusätzlicher Speicherplatz zum Erstellen und Verwalten eines temporären Zuordnungsindexes erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-151">When you create, drop, or rebuild a clustered index online, additional disk space is required to build and maintain a temporary mapping index.</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-152">Dieser temporäre Zuordnungsindex enthält einen Datensatz für jede Zeile in der Tabelle, und sein Inhalt ist die Vereinigung der alten und der neuen Lesezeichenspalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-152">This temporary mapping index contains one record for each row in the table, and its contents are the union of the old and new bookmark columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-153">Wenn Sie den erforderlichen Speicherplatz für eine Onlineoperation mit einem gruppierten Index berechnen möchten, verwenden Sie die für einen Offlineindexvorgang beschriebenen Schritte und addieren dann diese Ergebnisse zu den Ergebnissen des folgenden Schritts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-153">To calculate the disk space needed for an online clustered index operation, follow the steps shown for an offline index operation and add those results to the results of the following step.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2d5cf-154">Ermitteln des Speicherplatzes für den temporären Zuordnungsindex</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-154">Determine space for the temporary mapping index.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-155">In diesem Beispiel ist das alte Lesezeichen die Zeilen-ID (Row ID, RID) des Heaps (8 Bytes), und das neue Lesezeichen ist der Clustering-Schlüssel (24 Byte einschließlich a `uniqueifier` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-155">In this example, the old bookmark is the row ID (RID) of the heap (8 bytes) and the new bookmark is the clustering key (24 bytes including a `uniqueifier`).</span></span> <span data-ttu-id="2d5cf-156">Es sind keine überlappenden Spalten zwischen den alten und neuen Lesezeichen vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-156">There are no overlapping columns between the old and new bookmarks.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-157">Größe des temporären Zuordnungsindexes = 1 Million \* (8 Byte + 24 Byte) / 80% ~ 40 MB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-157">Temporary mapping index size = 1 million \* (8 bytes + 24 bytes) / 80% ~ 40 MB.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2d5cf-158">Dieser Speicherplatz muss zum erforderlichen Speicherplatz am Zielspeicherort addiert werden, wenn SORT_IN_TEMPDB auf OFF festgelegt ist, oder zu **tempdb** , wenn SORT_IN_TEMPDB auf ON festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-158">This disk space must be added to the required disk space in the target location if SORT_IN_TEMPDB is set to OFF, or to **tempdb** if SORT_IN_TEMPDB is set to ON.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Speicherplatzanforderungen für Index-DDL-Vorgänge](disk-space-requirements-for-index-ddl-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-159">For more information about the temporary mapping index, see [Disk Space Requirements for Index DDL Operations](disk-space-requirements-for-index-ddl-operations.md).</span></span>  
  
## <a name="disk-space-summary"></a><span data-ttu-id="2d5cf-160">Zusammenfassung der Speicherplatzüberlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-160">Disk Space Summary</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d5cf-161">Die folgende Tabelle fasst die Ergebnisse der Speicherplatzberechnungen zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-161">The following table summarizes the results of the disk space calculations.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="2d5cf-162">Indexvorgang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-162">Index operation</span></span>|<span data-ttu-id="2d5cf-163">Speicherplatzanforderungen für die Speicherorte der folgenden Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-163">Disk space requirements for the locations of the following structures</span></span>|  
|---------------------|---------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="2d5cf-164">Offlineindexvorgang mit SORT_IN_TEMPDB = ON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-164">Offline index operation with SORT_IN_TEMPDB = ON</span></span>|<span data-ttu-id="2d5cf-165">Gesamt Speicherplatz während des Vorgangs: 1018 MB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-165">Total space during the operation: 1018 MB:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-166">– Vorhandene Tabelle und Indizes: 363 MB\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-166">-Existing table and indexes: 363 MB\*</span></span><br /><br /> -<br />                    <span data-ttu-id="2d5cf-167">**tempdb**: 202 MB\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-167">**tempdb**: 202 MB\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-168">– Neue Indizes: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-168">-New indexes: 453 MB</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-169">Erforderlicher Gesamtspeicherplatz nach der Operation: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-169">Total space required after the operation: 453 MB</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2d5cf-170">Offlineindexvorgang mit SORT_IN_TEMPDB = OFF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-170">Offline index operation with SORT_IN_TEMPDB = OFF</span></span>|<span data-ttu-id="2d5cf-171">Gesamt Speicherplatz während des Vorgangs: 816 MB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-171">Total space during the operation: 816 MB:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-172">– Vorhandene Tabelle und Indizes: 363 MB\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-172">-Existing table and indexes: 363 MB\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-173">– Neue Indizes: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-173">-New indexes: 453 MB</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-174">Erforderlicher Gesamtspeicherplatz nach der Operation: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-174">Total space required after the operation: 453 MB</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2d5cf-175">Onlineindexvorgang mit SORT_IN_TEMPDB = ON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-175">Online index operation with SORT_IN_TEMPDB = ON</span></span>|<span data-ttu-id="2d5cf-176">Gesamt Speicherplatz während des Vorgangs: 1058 MB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-176">Total space during the operation: 1058 MB:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-177">– Vorhandene Tabelle und Indizes: 363 MB\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-177">-Existing table and indexes: 363 MB\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-178">-**tempdb** (schließt den Mapping-Index ein): 242 MB \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-178">-**tempdb** (includes mapping index): 242 MB\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-179">– Neue Indizes: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-179">-New indexes: 453 MB</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-180">Erforderlicher Gesamtspeicherplatz nach der Operation: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-180">Total space required after the operation: 453 MB</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2d5cf-181">Onlineindexvorgang mit SORT_IN_TEMPDB = OFF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-181">Online index operation with SORT_IN_TEMPDB = OFF</span></span>|<span data-ttu-id="2d5cf-182">Gesamt Speicherplatz während des Vorgangs: 856 MB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-182">Total space during the operation: 856 MB:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-183">– Vorhandene Tabelle und Indizes: 363 MB\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-183">-Existing table and indexes: 363 MB\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-184">– Temporärer Zuordnungsindex: 40 MB\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-184">-Temporary mapping index: 40 MB\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-185">– Neue Indizes: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-185">-New indexes: 453 MB</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="2d5cf-186">Erforderlicher Gesamtspeicherplatz nach der Operation: 453 MB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-186">Total space required after the operation: 453 MB</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-187">\*Die Zuordnung dieses Speicherplatzes wird aufgehoben, nachdem ein Commit für den Indexvorgang ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-187">\*This space is deallocated after the index operation is committed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d5cf-188">Dieses Beispiel berücksichtigt keinen zusätzlichen temporären Speicherplatz, der in **tempdb** für Versionsdatensätze erforderlich ist, die durch gleichzeitige Update- und Löschvorgänge von Benutzern erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-188">This example does not consider any additional temporary disk space required in **tempdb** for version records created by concurrent user update and delete operations.</span></span>  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="2d5cf-189">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-189">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2d5cf-190">Speicherplatzanforderungen für Index-DDL-Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-190">Disk Space Requirements for Index DDL Operations</span></span>](disk-space-requirements-for-index-ddl-operations.md)  
  
 [<span data-ttu-id="2d5cf-191">Transaktionsprotokollspeicherplatz für Indexvorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d5cf-191">Transaction Log Disk Space for Index Operations</span></span>](transaction-log-disk-space-for-index-operations.md)  
  
  
