---
title: Vorbereiten von Daten für den Massenexport oder -import (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-movement
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- bulk importing [SQL Server], planning
- bulk importing [SQL Server], from a CSV file
- data formats [SQL Server], planning operations
- CSV files [SQL Server]
- quoted fields in CSV files [SQL Server]
ms.assetid: 783fd581-2e5f-496b-b79c-d4de1e09ea30
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 4f2780a4eadfc27ed2db15881d676965fca81e35
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87722853"
---
# <a name="prepare-data-for-bulk-export-or-import-sql-server"></a><span data-ttu-id="2e5dd-102">Vorbereiten von Daten für den Massenexport oder -import (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-102">Prepare Data for Bulk Export or Import (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="2e5dd-103">In diesem Abschnitt werden Überlegungen, die beim Planen für Massenexportvorgänge relevant sind, sowie die Anforderungen für Massenimportvorgänge erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-103">This section discusses the considerations involved in planning for bulk-export operations and the requirements for bulk-import operations.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2e5dd-104">Falls Sie sich in Bezug auf das Formatieren einer Datendatei für den Massenimport nicht sicher sind, können Sie das Hilfsprogramm **bcp** verwenden, um Daten aus der Tabelle in eine Datendatei zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-104">If you are uncertain about how to format a data file for bulk importing, you can use the **bcp** utility to export data from the table into a data file.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-105">Die Formatierung jedes Datenfelds in dieser Datei weist die Formatierung auf, die für den Massenimport von Daten in die entsprechende Tabellenspalte erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-105">The formatting of each data field in this file shows the formatting required to bulk import data into the corresponding table column.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-106">Verwenden Sie dieselbe Datenformatierung für die Felder Ihrer Datendatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-106">Use the same data formatting for fields of your data file.</span></span>  
  
## <a name="data-file-format-considerations-for-bulk-export"></a><span data-ttu-id="2e5dd-107">Überlegungen zum Datendateiformat für den Massenexport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-107">Data-File Format Considerations for Bulk Export</span></span>  
 <span data-ttu-id="2e5dd-108">Bevor Sie mithilfe des Befehls **bcp** einen Massenexportvorgang ausführen, sollten Sie Folgendes berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-108">Before you perform a bulk-export operation by using the **bcp** command, consider the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-109">Wenn Daten in eine Datei exportiert werden, erstellt der Befehl **bcp** die Datendatei automatisch mithilfe des angegebenen Dateinamens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-109">When data is exported to a file, the **bcp** command creates the data file automatically by using the specified file name.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-110">Wenn dieser Dateinamen bereits verwendet wird, überschreiben die Daten, die in die Datendatei massenkopiert werden, den vorhandenen Inhalt der Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-110">If that file name is already in use, the data that is being bulk copied to the data file overwrites the existing contents of the file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-111">Zum Massenexportieren aus einer Tabelle oder Sicht in eine Datendatei ist die SELECT-Berechtigung für die massenkopierte Tabelle oder Sicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-111">Bulk export from a table or view to a data file requires SELECT permission on the table or view that is being bulk copied.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="2e5dd-112">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] kann parallele Scans verwenden, um Daten abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-112">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] can use parallel scans to retrieve data.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-113">Daher ist normalerweise nicht sichergestellt, dass die Tabellenzeilen, die aus einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] massenexportiert werden, sich in der Datendatei in einer bestimmten Reihenfolge befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-113">Therefore, the table rows that are bulk exported in from an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] are not ordinarily guaranteed to be in any specific order in the data file.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-114">Verwenden Sie die Option **queryout** für den Massenexport aus einer Abfrage, um sicherzustellen, dass massenexportierte Tabellenzeilen in der Datendatei in einer bestimmten Reihenfolge angezeigt werden, und geben Sie eine ORDER BY-Klausel an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-114">To make sure that bulk-exported table rows appear in a specific order in the data file, use the **queryout** option to bulk export from a query, and specify an ORDER BY clause.</span></span>  
  
## <a name="data-file-format-requirements-for-bulk-import"></a><span data-ttu-id="2e5dd-115">Anforderungen an das Datendateiformat für den Massenexport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-115">Data-File Format Requirements for Bulk Import</span></span>  
 <span data-ttu-id="2e5dd-116">Zum Importieren von Daten in eine Datendatei muss die Datei die folgenden grundlegenden Anforderungen erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-116">To import data from a data file, the file must meet the following basic requirements:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-117">Die Datei muss ein Zeilen- und Spaltenformat aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-117">The data must be in row and column format.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2e5dd-118">Die Struktur der Datendatei muss nicht mit der Struktur der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabelle übereinstimmen, da Spalten während des Massenimportprozesses ausgelassen oder neu geordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-118">The structure of the data file does not need to be identical to the structure of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table because columns can be skipped or reordered during the bulk-import process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-119">Die Daten in der Datendatei müssen ein unterstütztes Format aufweisen, z. B. ein Zeichen- oder systemeigenes Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-119">The data in the data file must be in a supported format such as character or native format.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-120">Die Daten können ein Zeichenformat oder ein systemeigenes binäres Format, einschließlich Unicode, aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-120">The data can be in character or native binary format including Unicode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-121">Zum Importieren von Daten mithilfe des Befehls **bcp**, einer BULK INSERT-Anweisung oder einer INSERT ... SELECT \* FROM OPENROWSET(BULK...)-Anweisung muss die Zieltabelle bereits vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-121">To import data by using a **bcp** command, BULK INSERT statement, or INSERT ... SELECT \* FROM OPENROWSET(BULK...) statement, the destination table must already exist.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-122">Jedes Feld in der Datendatei muss mit der entsprechenden Spalte in der Zieltabelle kompatibel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-122">Each field in the data file must be compatible with the corresponding column in the target table.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-123">Ein `int`-Feld kann z. B. nicht in eine `datetime`-Spalte geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-123">For example, an `int` field cannot be loaded into a `datetime` column.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenformate für Massenimport oder Massenexport &#40;SQL Server&#41;](data-formats-for-bulk-import-or-bulk-export-sql-server.md) und [Angeben von Datenformaten für die Kompatibilität bei Verwendung von bcp &#40;SQL Server&#41;](specify-data-formats-for-compatibility-when-using-bcp-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-124">For more information, see [Data Formats for Bulk Import or Bulk Export &#40;SQL Server&#41;](data-formats-for-bulk-import-or-bulk-export-sql-server.md) and [Specify Data Formats for Compatibility when Using bcp &#40;SQL Server&#41;](specify-data-formats-for-compatibility-when-using-bcp-sql-server.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="2e5dd-125">Sie können den Befehl **bcp** mit dem Schalter **-F** *first_row* und/oder dem Schalter **-L** *last_row* verwenden, um anstelle der gesamten Datei eine Teilmenge von Zeilen anzugeben, die aus einer Datendatei importiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-125">To specify a subset of rows to import from a data file rather than the entire file, you can use a **bcp** command with the **-F** *first_row* switch and/or **-L** *last_row* switch.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-126">Weitere Informationen finden Sie unter [bcp Utility](../../tools/bcp-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-126">For more information, see [bcp Utility](../../tools/bcp-utility.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-127">Zum Importieren von Daten aus Datendateien mit Feldern fester Länge oder Breite müssen Sie eine Formatdatei verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-127">To import data from data files with fixed-length or fixed-width fields, you must use a format file.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-128">Weitere Informationen finden Sie unter [XML-Formatdateien &#40;SQL Server&#41;](xml-format-files-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-128">For more information, see [XML Format Files &#40;SQL Server&#41;](xml-format-files-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-129">CSV (Comma-Separated Value)-Dateien werden von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Massenimportvorgängen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-129">Comma-separated value (CSV) files are not supported by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] bulk-import operations.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-130">In manchen Fällen kann jedoch eine CSV-Datei als Datendatei für einen Massenimport von Daten in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-130">However, in some cases, a CSV file can be used as the data file for a bulk import of data into [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-131">Das Feldabschlusszeichen einer CSV-Datei muss kein Komma sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-131">Note that the field terminator of a CSV file does not have to be a comma.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-132">Um als Datendatei für einen Massenimport verwendet werden zu können, muss eine CSV-Datei den folgenden Einschränkungen entsprechen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-132">To be usable as a data file for bulk import, a CSV file must comply with the following restrictions:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2e5dd-133">Datenfelder enthalten nie das Feldabschlusszeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-133">Data fields never contain the field terminator.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2e5dd-134">Keiner oder alle der Werte in einem Datenfeld sind in Anführungszeichen ("") eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-134">Either none or all of the values in a data field are enclosed in quotation marks ("").</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2e5dd-135">Für den Massenimport von Daten aus einer [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] FoxPro- oder Visual FoxPro-Tabellendatei (.dbf) oder einer [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] -Arbeitsblattdatei (.xls), müssen die Daten in eine CSV-Datei umgewandelt werden, die den vorangehenden Einschränkungen entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-135">To bulk import data from a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] FoxPro or Visual FoxPro table (.dbf) file or a [!INCLUDE[ofprexcel](../../includes/ofprexcel-md.md)] worksheet (.xls) file, you would need to convert the data into a CSV file that complies to the preceding restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-136">Die Dateierweiterung lautet normalerweise .csv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-136">The file extension will typically be .csv.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-137">Anschließend kann die Datei mit der Dateinamenerweiterung .csv als Datendatei in einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Massenimportvorgang verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-137">You can then use the .csv file as a data file in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] bulk-import operation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2e5dd-138">In 32-Bit-Systemen ist es jedoch möglich, CSV-Daten mithilfe von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] OPENROWSET [mit dem OLE DB-Anbieter für Jet in eine](/sql/t-sql/functions/openrowset-transact-sql) -Tabelle ohne Massenimportoptimierungen zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-138">On 32-bit systems, it is possible to import CSV data into a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table without bulk-import optimizations by using [OPENROWSET](/sql/t-sql/functions/openrowset-transact-sql) with the OLE DB Provider for Jet.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-139">Jet behandelt Textdateien als Tabellen mit dem durch eine schema.ini-Datei, die sich im gleichen Verzeichnis wie die Datenquelle befindet, festgelegten Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-139">Jet treats text files as tables, with the schema defined by a schema.ini file that is located in the same directory as the data source.</span></span>  <span data-ttu-id="2e5dd-140">Für CSV-Daten ist einer der Parameter in der Datei schema.ini "FORMAT=CSVDelimited".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-140">For a CSV data, one of the parameters in the schema.ini file would be "FORMAT=CSVDelimited".</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-141">Für diese Lösung Kenntnisse über die Jet Test IISAMm-Vorgänge, die zugehörige Verbindungszeichenfolgensyntax, die Verwendung von „schema.ini“, die Einstellungsoptionen für die Registrierung usw., erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-141">To use this solution, you would need to understand how the Jet Test IISAMm operations-its connection string syntax, schema.ini usage, registry setting options, and so on).</span></span>  <span data-ttu-id="2e5dd-142">Die besten Informationsquellen hierfür sind die Microsoft Access-Hilfe und Knowledge Base (KB)-Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-142">The best sources of this information are Microsoft Access Help and Knowledge Base (KB) articles.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Initializing the Text Data Source Driver (Initialisieren des Text-Datenquellentreibers)](https://docs.microsoft.com/office/client-developer/access/desktop-database-reference/initializing-the-text-data-source-driver), [How To Use a SQL Server 7.0 Distributed Query with a Linked Server to Secured Access Databases (Verwenden einer verteilten SQL Server 7.0-Abfrage mit einem Verbindungsserver zu Datenbanken mit gesichertem Zugriff)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=128504), [HOW TO: Use Jet OLE DB Provider 4.0 to Connect to ISAM Databases (Vorgehensweise: Verwenden von Jet OLE DB 4.0 zum Herstellen einer Verbindung mit ISAM-Datenbanken)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=128505) und [How To Open Delimited Text Files Using the Jet Provider's Text IIsam (Öffnen durch Trennzeichen getrennter Textdateien mit Text-IISAM des Jet-Anbieters)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=128501).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-143">For more information, see [Initializing the Text Data Source Driver](https://docs.microsoft.com/office/client-developer/access/desktop-database-reference/initializing-the-text-data-source-driver), [How To Use a SQL Server 7.0 Distributed Query with a Linked Server to Secured Access Databases](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=128504), [HOW TO: Use Jet OLE DB Provider 4.0 to Connect to ISAM Databases](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=128505), and [How To Open Delimited Text Files Using the Jet Provider's Text IIsam](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=128501).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e5dd-144">Darüber hinaus ist Folgendes für den Massenimport von Daten aus einer Datendatei in eine Tabelle erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-144">In addition, the bulk import of data from a data file into a table requires the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-145">Benutzer müssen über INSERT- und SELECT-Berechtigungen für die Tabelle verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-145">Users must have INSERT and SELECT permissions on the table.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-146">Benutzer müssen auch über eine ALTER TABLE-Berechtigung verfügen, wenn sie Optionen wie das Deaktivieren von Einschränkungen verwenden, für die DLL-Vorgänge (Data Definition Language) erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-146">Users also need ALTER TABLE permission when they use options that require data definition language (DDL) operations, such as disabling constraints.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e5dd-147">Wenn Sie für das Massenimportieren von Daten BULK INSERT oder INSERT ... SELECT \* FROM OPENROWSET(BULK...) verwenden, muss entweder das Sicherheitsprofil des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Prozesses (wenn sich der Benutzer mit dem bereitgestellten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Anmeldenamen anmeldet) oder die [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Anmeldung, die beim Delegieren der Sicherheit verwendet wird, über Zugriff für Lesevorgänge auf die Datendatei verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-147">When you bulk import data by using BULK INSERT or INSERT ... SELECT \* FROM OPENROWSET(BULK...), the data file must be accessible for read operations by either the security profile of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] process (if the user logs in using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] provided login) or by the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows login that is used under delegated security.</span></span> <span data-ttu-id="2e5dd-148">Darüber hinaus muss der Benutzer zum Lesen der Datei über die ADMINISTER BULK OPERATIONS-Berechtigung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-148">Additionally, the user must have ADMINISTER BULK OPERATIONS permission to read the file.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2e5dd-149">Das Massenimportieren in eine partitionierte Sicht wird nicht unterstützt, und Versuche, einen Massenimport von Daten in eine partitionierte Sicht auszuführen, schlagen fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-149">Bulk importing into a partitioned view is unsupported, and attempts to bulk import data into a partitioned view fail.</span></span>  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="2e5dd-150">Externe Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-150">External Resources</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2e5dd-151">Importieren von Daten aus Excel in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-151">How to import data from Excel to SQL Server</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/321686)  
  
## <a name="change-history"></a><span data-ttu-id="2e5dd-152">Änderungsverlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-152">Change History</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="2e5dd-153">Aktualisierter Inhalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-153">Updated content</span></span>|  
|---------------------|  
|<span data-ttu-id="2e5dd-154">Informationen über die Verwendung des OLE DB-Anbieters für Jet zum Importieren der CSV-Daten wurden hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-154">Added information about using the OLE DB Provider for Jet to import CSV data.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2e5dd-155">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-155">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2e5dd-156">[bcp (Hilfsprogramm)](../../tools/bcp-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-156">[bcp Utility](../../tools/bcp-utility.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2e5dd-157">[BULK INSERT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/bulk-insert-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-157">[BULK INSERT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/bulk-insert-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2e5dd-158">[Datentypen &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/data-types/data-types-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-158">[Data Types &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/data-types/data-types-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2e5dd-159">[Verwenden des Zeichenformats zum Importieren und Exportieren von Daten &#40;SQL Server&#41;](use-character-format-to-import-or-export-data-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-159">[Use Character Format to Import or Export Data &#40;SQL Server&#41;](use-character-format-to-import-or-export-data-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2e5dd-160">Verwenden des nativen Formats zum Importieren oder Exportieren von Daten &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e5dd-160">Use Native Format to Import or Export Data &#40;SQL Server&#41;</span></span>](use-native-format-to-import-or-export-data-sql-server.md)  
  
  
