---
title: Change Data Capture und andere SQL Server-Funktionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- change data capture [SQL Server], other SQL Server features and
ms.assetid: 7dfcb362-1904-4578-8274-da16681a960e
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: acafd5ba49bec92fd4c6b93c4163affaa42ab7f1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619686"
---
# <a name="change-data-capture-and-other-sql-server-features"></a><span data-ttu-id="b3d5c-102">Change Data Capture und andere SQL Server-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-102">Change Data Capture and Other SQL Server Features</span></span>
  <span data-ttu-id="b3d5c-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie die folgenden Funktionen mit Change Data Capture interagieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-103">This topic describes how the following features interact with change data capture:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b3d5c-104">Änderungsnachverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-104">Change tracking</span></span>](#ChangeTracking)  
  
-   [<span data-ttu-id="b3d5c-105">Spiegeln von Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-105">Database mirroring</span></span>](#DatabaseMirroring)  
  
-   [<span data-ttu-id="b3d5c-106">Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-106">Transactional replication</span></span>](#TransReplication)  
  
-   [<span data-ttu-id="b3d5c-107">Wiederherstellen oder Anfügen einer Datenbank, die für Change Data Capture aktiviert ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-107">Restoring or Attaching a Database Enabled for Change Data Capture</span></span>](#RestoreOrAttach)  
  
##  <a name="change-tracking"></a><a name="ChangeTracking"></a> <span data-ttu-id="b3d5c-108">Änderungsnachverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-108">Change Tracking</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3d5c-109">Change Data Capture und die [Änderungsnachverfolgung](about-change-tracking-sql-server.md) können für dieselbe Datenbank aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-109">Change data capture and [change tracking](about-change-tracking-sql-server.md) can be enabled on the same database.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-110">Dabei sind keine besonderen Aspekte zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-110">No special considerations are required.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden der Änderungsnachverfolgung &#40;SQL Server&#41;](work-with-change-tracking-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-111">For more information, see [Work with Change Tracking &#40;SQL Server&#41;](work-with-change-tracking-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="database-mirroring"></a><a name="DatabaseMirroring"></a> <span data-ttu-id="b3d5c-112">Datenbankspiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-112">Database Mirroring</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3d5c-113">Eine Datenbank, die für Change Data Capture aktiviert ist, kann gespiegelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-113">A database that is enabled for change data capture can be mirrored.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-114">Um sicherzustellen, dass Erfassungen und Cleanups nach einem Failover automatisch durchgeführt werden, führen Sie folgende Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-114">To ensure that capture and cleanup happen automatically after a failover, follow these steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b3d5c-115">Stellen Sie sicher, dass der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent auf der neuen Prinzipalserverinstanz ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-115">Ensure that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent is running on the new principal server instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b3d5c-116">Erstellen Sie den Erfassungs- und Cleanupauftrag in der neuen Prinzipaldatenbank (der vorherigen Spiegeldatenbank).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-116">Create the capture job and cleanup job on the new principal database (the former mirror database).</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-117">Verwenden Sie zum Erstellen der Aufträge die gespeicherte [sp_cdc_add_job](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-add-job-transact-sql) -Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-117">To create the jobs, use the [sp_cdc_add_job](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-add-job-transact-sql) stored procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3d5c-118">Um die aktuelle Konfiguration eines Cleanup- oder Erfassungsauftrags anzuzeigen, verwenden Sie die gespeicherte [sys.sp_cdc_help_jobs](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-help-jobs-transact-sql) -Prozedur in der neuen Prinzipalserverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-118">To view the current configuration of a cleanup or capture job, use the [sys.sp_cdc_help_jobs](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-help-jobs-transact-sql) stored procedure on the new principal server instance.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-119">Für eine bestimmte Datenbank hat der Erfassungs Auftrag den Namen CDC. *database_name*_capture und der Cleanupauftrag den Namen CDC. *database_name*_cleanup, wobei *database_name* der Name der Datenbank ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-119">For a given database, the capture job is named cdc.*database_name*_capture, and the cleanup job is named cdc.*database_name*_cleanup, where *database_name* is the name of the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3d5c-120">Um die Konfiguration eines Auftrags zu ändern, verwenden Sie die gespeicherte [sys.sp_cdc_change_job](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-change-job-transact-sql) -Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-120">To change the configuration of a job, use the [sys.sp_cdc_change_job](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-change-job-transact-sql) stored procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3d5c-121">Informationen zur Datenbankspiegelung finden Sie unter [ Datenbankspiegelung &#40;SQL Server&#41;](../../database-engine/database-mirroring/database-mirroring-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-121">For information about database mirroring, see [Database Mirroring &#40;SQL Server&#41;](../../database-engine/database-mirroring/database-mirroring-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="transactional-replication"></a><a name="TransReplication"></a><span data-ttu-id="b3d5c-122">Transaktions Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-122">Transactional Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3d5c-123">Change Data Capture und die Transaktionsreplikation können in einer Datenbank parallel vorhanden sein, allerdings wird die Auffüllung der Änderungstabellen anders behandelt, wenn beide Funktionen aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-123">Change data capture and transactional replication can coexist in the same database, but population of the change tables is handled differently when both features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-124">Change Data Capture und die Transaktionsreplikation verwenden immer dieselbe Prozedur, nämlich [sp_replcmds](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-replcmds-transact-sql), um die Änderungen aus dem Transaktionsprotokoll auszulesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-124">Change data capture and transactional replication always use the same procedure, [sp_replcmds](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-replcmds-transact-sql), to read changes from the transaction log.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-125">Wenn Change Data Capture allein aktiviert ist, ruft ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Agentauftrag die Prozedur `sp_replcmds` auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-125">When change data capture is enabled on its own, a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent job calls `sp_replcmds`.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-126">Wenn beide Funktionen in der gleichen Datenbank aktiviert sind, ruft der Protokolllese-Agent auf `sp_replcmds` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-126">When both features are enabled on the same database, the Log Reader Agent calls `sp_replcmds`.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-127">Dieser Agent füllt sowohl die Änderungstabellen als auch die Tabellen der Verteilungsdatenbank auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-127">This agent populates both the change tables and the distribution database tables.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Replication Log Reader Agent](../replication/agents/replication-log-reader-agent.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-128">For more information, see [Replication Log Reader Agent](../replication/agents/replication-log-reader-agent.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3d5c-129">Angenommen, Change Data Capture ist für die [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] -Datenbank aktiviert, und zwei Tabellen sind für die Erfassung aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-129">Consider a scenario in which change data capture is enabled on the [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] database, and two tables are enabled for capture.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-130">Um die Änderungstabellen aufzufüllen, ruft der Aufzeichnungsauftrag `sp_replcmds` auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-130">To populate the change tables, the capture job calls `sp_replcmds`.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-131">Die Datenbank wird für die Transaktionsreplikation aktiviert, und eine Veröffentlichung wird erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-131">The database is enabled for transactional replication, and a publication is created.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-132">Anschließend wird der Protokolllese-Agent für die Datenbank erstellt, und der Erfassungsauftrag wird gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-132">Now, the Log Reader Agent is created for the database and the capture job is deleted.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-133">Der Protokolllese-Agent fährt fort, das Protokoll ab der letzten Protokollfolgenummer zu durchsuchen, für die ein Commit in die Änderungstabelle ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-133">The Log Reader Agent continues to scan the log from the last log sequence number that was committed to the change table.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-134">Auf diese Weise wird die Datenkonsistenz in den Änderungstabellen sichergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-134">This ensures data consistency in the change tables.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-135">Wenn die Transaktionsreplikation in dieser Datenbank deaktiviert wird, wird der Protokolllese-Agent entfernt und der Aufzeichnungsauftrag neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-135">If transactional replication is disabled in this database, the Log Reader Agent is removed and the capture job is re-created.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b3d5c-136">Falls der Protokolllese-Agent sowohl für Change Data Capture als auch für die Transaktionsreplikation verwendet wird, werden die replizierten Änderungen zuerst in die Verteilungsdatenbank geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-136">When the Log Reader Agent is used for both change data capture and transactional replication, replicated changes are first written to the distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-137">Anschließend werden erfasste Änderungen in die Änderungstabellen geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-137">Then, captured changes are written to the change tables.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-138">Der Commit wird für beide Vorgänge zusammen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-138">Both operations are committed together.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-139">Wenn beim Schreiben in die Verteilungsdatenbank eine Latenz auftritt, werden Änderungen in den Änderungstabellen auch erst nach dieser Latenzzeit angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-139">If there is any latency in writing to the distribution database, there will be a corresponding latency before changes appear in the change tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3d5c-140">Die **proc exec** -Option der Transaktionsreplikation ist nicht verfügbar, wenn Change Data Capture aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-140">The **proc exec** option of transactional replication is not available when change data capture is enabled.</span></span>  
  
##  <a name="restoring-or-attaching-a-database-enabled-for-change-data-capture"></a><a name="RestoreOrAttach"></a><span data-ttu-id="b3d5c-141">Wiederherstellen oder Anfügen einer Datenbank, die für Change Data Capture aktiviert ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-141">Restoring or Attaching a Database Enabled for Change Data Capture</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="b3d5c-142">verwendet die folgende Logik, um zu ermitteln, ob Change Data Capture nach dem Wiederherstellen oder Anfügen einer Datenbank aktiviert bleibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-142">uses the following logic to determine if change data capture remains enabled after a database is restored or attached:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3d5c-143">Wenn eine Datenbank auf demselben Server mit demselben Datenbanknamen wiederhergestellt wird, bleibt Change Data Capture aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-143">If a database is restored to the same server with the same database name, change data capture remains enabled.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3d5c-144">Wenn eine Datenbank auf einem anderen Server wiederhergestellt wird, wird Change Data Capture standardmäßig deaktiviert, und alle zugehörigen Metadaten werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-144">If a database is restored to another server, by default change data capture is disabled and all related metadata is deleted.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b3d5c-145">Um Change Data Capture beizubehalten, verwenden Sie beim Wiederherstellen der Datenbank die Option `KEEP_CDC`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-145">To retain change data capture, use the `KEEP_CDC` option when restoring the database.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-146">Weitere Informationen zu dieser Option finden Sie unter [RESTORE](/sql/t-sql/statements/restore-statements-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-146">For more information about this option, see [RESTORE](/sql/t-sql/statements/restore-statements-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3d5c-147">Wenn eine Datenbank getrennt und an denselben Server oder einen anderen Server angefügt wird, bleibt Change Data Capture aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-147">If a database is detached and attached to the same server or another server, change data capture remains enabled.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3d5c-148">Wenn eine Datenbank mit der `KEEP_CDC` Option an eine andere Edition als Enterprise angefügt oder wieder hergestellt wird, wird der Vorgang blockiert, da Change Data Capture [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-148">If a database is attached or restored with the `KEEP_CDC` option to any edition other than Enterprise, the operation is blocked because change data capture requires [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b3d5c-149">Die Fehlermeldung 934 wird angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-149">Error message 934 is displayed:</span></span>  
  
     `SQL Server cannot load database '%.*ls' because change data capture is enabled. The currently installed edition of SQL Server does not support change data capture. Either disable change data capture in the database by using a supported edition of SQL Server, or upgrade the instance to one that supports change data capture.`  
  
 <span data-ttu-id="b3d5c-150">Sie können [sys.sp_cdc_disable_db](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-disable-db-transact-sql) verwenden, um Change Data Capture aus einer wiederhergestellten oder angefügten Datenbank zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-150">You can use [sys.sp_cdc_disable_db](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-disable-db-transact-sql) to remove change data capture from a restored or attached database.</span></span>  
  
## <a name="change-data-capture-and-alwayson"></a><span data-ttu-id="b3d5c-151">Change Data Capture und AlwaysON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-151">Change Data Capture and AlwaysON</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3d5c-152">Bei Verwendung von AlwaysON sollte die Änderungsenumeration auf dem sekundären Replikat erfolgen, um die Datenträgerlast auf dem primären Replikat zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-152">When you use AlwaysON, change enumeration should be done on the Secondary replication to reduce the disk load on the primary.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b3d5c-153">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-153">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b3d5c-154">Verwalten und Überwachen von Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3d5c-154">Administer and Monitor Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../track-changes/administer-and-monitor-change-data-capture-sql-server.md)  
  
  
