---
title: Auswählen eines Authentifizierungsmodus | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: security
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.ins.instwizard.authenticationmode.f1
helpviewer_keywords:
- sa account
- authentication modes
- trusted connection
- SQL Server Installation Wizard, Authentication Mode page
- choose authentication mode
- authentication [SQL Server], choosing a mode
- Windows authentication [SQL Server]
- mixed mode authentication
- mixed authentication mode
- SQL authentication mode
ms.assetid: ff7a6a48-3d38-4209-aa0f-7d6c0a8c64ef
author: VanMSFT
ms.author: vanto
ms.openlocfilehash: 973d1ef75512f44c5dd7bbff844b72525554082e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87717677"
---
# <a name="choose-an-authentication-mode"></a><span data-ttu-id="6ba71-102">Auswählen eines Authentifizierungsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-102">Choose an Authentication Mode</span></span>
  <span data-ttu-id="6ba71-103">Während des Setups müssen Sie einen Authentifizierungsmodus für [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-103">During setup, you must select an authentication mode for the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-104">Es gibt zwei mögliche Modi: den Windows-Authentifizierungsmodus und den gemischten Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-104">There are two possible modes: Windows Authentication mode and mixed mode.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-105">Der Windows-Authentifizierungsmodus aktiviert die Windows-Authentifizierung und deaktiviert die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-105">Windows Authentication mode enables Windows Authentication and disables [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-106">Der gemischte Modus aktiviert sowohl die Windows-Authentifizierung als auch die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-106">Mixed mode enables both Windows Authentication and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-107">Die Windows-Authentifizierung ist immer verfügbar und kann nicht deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-107">Windows Authentication is always available and cannot be disabled.</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-authentication-mode"></a><span data-ttu-id="6ba71-108">Konfigurieren des Authentifizierungsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-108">Configuring the Authentication Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ba71-109">Bei Auswahl der Authentifizierung im gemischten Modus während des Setups müssen Sie ein sicheres Kennwort für das vordefinierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Systemadministratorkonto mit der Bezeichnung sa angeben und dann bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-109">If you select Mixed Mode Authentication during setup, you must provide and then confirm a strong password for the built-in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] system administrator account named sa.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-110">Das sa-Konto stellt eine Verbindung mithilfe der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-110">The sa account connects by using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ba71-111">Wenn Sie während des Setups Windows-Authentifizierung auswählen, erstellt Setup das sa-Konto für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung, die aber deaktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-111">If you select Windows Authentication during setup, Setup creates the sa account for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication but it is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-112">Wenn Sie später zur Authentifizierung im gemischten Modus wechseln und das sa-Konto verwenden möchten, müssen Sie es aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-112">If you later change to Mixed Mode Authentication and you want to use the sa account, you must enable the account.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-113">Jedes Windows- oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konto kann als Systemadministrator konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-113">Any Windows or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] account can be configured as a system administrator.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-114">Da das sa-Konto bekannt und oft das Ziel böswilliger Benutzer ist, aktivieren Sie das sa-Konto nur, wenn Ihre Anwendung dies erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-114">Because the sa account is well known and often targeted by malicious users, do not enable the sa account unless your application requires it.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-115">Legen Sie auf keinen Fall ein leeres oder unsicheres Kennwort für das sa-Konto fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-115">Never set a blank or weak password for the sa account.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-116">Informationen zum Wechseln vom Windows-Authentifizierungsmodus zur Authentifizierung im gemischten Modus und zum Verwenden der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung finden Sie unter [Ändern des Serverauthentifizierungsmodus](../../database-engine/configure-windows/change-server-authentication-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-116">To change from Windows Authentication mode to Mixed Mode Authentication and use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication, see [Change Server Authentication Mode](../../database-engine/configure-windows/change-server-authentication-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="connecting-through-windows-authentication"></a><span data-ttu-id="6ba71-117">Herstellen von Verbindungen mithilfe der Windows-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-117">Connecting Through Windows Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ba71-118">Wenn ein Benutzer eine Verbindung über ein Windows-Benutzerkonto herstellt, überprüft [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Kontonamen und Kennwort mithilfe des Tokens für den Windows-Prinzipal im Betriebssystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-118">When a user connects through a Windows user account, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] validates the account name and password using the Windows principal token in the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-119">Dies bedeutet, dass die Benutzeridentität von Windows bestätigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-119">This means that the user identity is confirmed by Windows.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="6ba71-120">werden Sie nicht nach dem Kennwort gefragt, und es wird keine Identitätsüberprüfung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-120">does not ask for the password, and does not perform the identity validation.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-121">Die Windows-Authentifizierung ist der Standardauthentifizierungsmodus und bietet eine höhere Sicherheit als [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-121">Windows Authentication is the default authentication mode, and is much more secure than [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-122">Die Windows-Authentifizierung verwendet das Kerberos-Sicherheitsprotokoll, stellt Maßnahmen zur Durchsetzung von Kennwortrichtlinien, z. B. zur Überprüfung der Komplexität sicherer Kennwörter, bereit und bietet Unterstützung für Kontosperrungen und Ablauf von Kennwörtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-122">Windows Authentication uses Kerberos security protocol, provides password policy enforcement with regard to complexity validation for strong passwords, provides support for account lockout, and supports password expiration.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-123">Eine mit Windows-Authentifizierung hergestellte Verbindung wird manchmal als vertrauenswürdige Verbindung bezeichnet, da die von Windows bereitgestellten Anmeldeinformationen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als vertrauenswürdig angesehen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-123">A connection made using Windows Authentication is sometimes called a trusted connection, because [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] trusts the credentials provided by Windows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ba71-124">Durch die Verwendung der Windows-Authentifizierung können Windows-Gruppen auf Domänenebene und eine Anmeldung in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] für die gesamte Gruppe erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-124">By using Windows Authentication, Windows groups can be created at the domain level, and a login can be created on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] for the entire group.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-125">Die Zugriffsverwaltung auf Domänenebene kann die Kontoverwaltung vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-125">Managing access from at the domain level can simplify account administration.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  [!INCLUDE[ssNoteWinAuthentication](../../includes/ssnotewinauthentication-md.md)]  
  
## <a name="connecting-through-sql-server-authentication"></a><span data-ttu-id="6ba71-126">Herstellen von Verbindungen mithilfe der SQL Server-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-126">Connecting Through SQL Server Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ba71-127">Bei Verwendung der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung werden Anmeldungen in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] erstellt, die nicht auf Windows-Benutzerkonten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-127">When using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication, logins are created in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] that are not based on Windows user accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-128">Sowohl der Benutzername als auch das Kennwort werden mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] erstellt und werden in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-128">Both the user name and the password are created by using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and stored in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-129">Benutzer, die mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung eine Verbindung herstellen, müssen jedes Mal ihre Anmeldeinformationen (Anmeldename und Kennwort) bereitstellen, wenn sie eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-129">Users connecting using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication must provide their credentials (login and password) every time that they connect.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-130">Bei der Verwendung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung müssen Sie sichere Kennwörter für alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konten festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-130">When using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication, you must set strong passwords for all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-131">Richtlinien zu sicheren Kennwörtern finden Sie unter [Strong Passwords](strong-passwords.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-131">For strong password guidelines, see [Strong Passwords](strong-passwords.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ba71-132">Es sind drei optionale Kennwortrichtlinien für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldungen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-132">Three optional password policies are available for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-133">Benutzer muss das Kennwort bei der nächsten Anmeldung ändern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-133">User must change password at next login</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="6ba71-134">Erfordert das Ändern des Kennworts durch den Benutzer beim nächsten Herstellen einer Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-134">Requires the user to change the password the next time that the user connects.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-135">Die Möglichkeit, das Kennwort zu ändern, wird von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-135">The ability to change the password is provided by [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-136">Softwareentwickler von Drittanbietern sollten diese Funktion bereitstellen, wenn diese Option verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-136">Third-party software developers should provide this feature if this option is used.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-137">Ablauf des Kennworts erzwingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-137">Enforce password expiration</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="6ba71-138">Die Richtlinie des Computers für das maximale Kennwortalter wird für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldungen erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-138">The maximum password age policy of the computer is enforced for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-139">Kennwortrichtlinie erzwingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-139">Enforce password policy</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="6ba71-140">Die Windows-Kennwortrichtlinien des Computers werden für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldungen erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-140">The Windows password policies of the computer are enforced for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-141">Dies schließt Kennwortlänge und -komplexität ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-141">This includes password length and complexity.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-142">Diese Funktionalität hängt von der `NetValidatePasswordPolicy` -API ab, die nur unter [!INCLUDE[winxpsvr](../../includes/winxpsvr-md.md)] oder höher verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-142">This functionality depends on the `NetValidatePasswordPolicy` API, which is only available in [!INCLUDE[winxpsvr](../../includes/winxpsvr-md.md)] and later versions.</span></span>  
  
#### <a name="to-determine-the-password-policies-of-the-local-computer"></a><span data-ttu-id="6ba71-143">So bestimmen Sie die Kennwortrichtlinien für den lokalen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-143">To determine the password policies of the local computer</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6ba71-144">Klicken Sie im Menü **Start** auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-144">On the **Start** menu, click **Run**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6ba71-145">Geben Sie im Dialogfeld **Ausführen** ein `secpol.msc` , und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-145">In the **Run** dialog box, type `secpol.msc`, and then click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6ba71-146">Erweitern Sie in der Anwendung **Lokale Sicherheitseinstellung** die **Sicherheitseinstellungen**, erweitern Sie **Kontorichtlinien**, und klicken Sie dann auf **Kennwortrichtlinie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-146">In the **Local Security Settings** application, expand **Security Settings**, expand **Account Policies**, and then click **Password Policy**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="6ba71-147">Die Kennwortrichtlinien werden im Ergebnisbereich beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-147">The password policies are described in the results pane.</span></span>  
  
### <a name="disadvantages-of-sql-server-authentication"></a><span data-ttu-id="6ba71-148">Nachteile der SQL Server-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-148">Disadvantages of SQL Server Authentication</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-149">Wenn ein Benutzer ein Windows-Domänenbenutzer ist und über einen Anmeldenamen und ein Kennwort für Windows verfügt, muss er trotzdem einen weiteren ([!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)])-Anmeldenamen und ein weiteres Kennwort angeben, um eine Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-149">If a user is a Windows domain user who has a login and password for Windows, he must still provide another ([!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]) login and password to connect.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-150">Das Nachverfolgen mehrerer Namen und Kennwörter ist für viele Benutzer schwierig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-150">Keeping track of multiple names and passwords is difficult for many users.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-151">Bei jedem Herstellen einer Verbindung [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldeinformationen angeben zu müssen, kann ärgerlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-151">Having to provide [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] credentials every time that one connects to the database can be annoying.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="6ba71-152">-Authentifizierung kann kein Kerberos-Sicherheitsprotokoll verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-152">Authentication cannot use Kerberos security protocol.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-153">Windows bietet zusätzliche Kennwortrichtlinien, die für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldungen nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-153">Windows offers additional password policies that are not available for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-154">Das verschlüsselte Anmeldekennwort für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung muss beim Herstellen der Verbindung über das Netzwerk übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-154">The encrypted [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication login password, must be passed over the network at the time of the connection.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-155">Einige Anwendungen, die automatisch eine Verbindung herstellen, speichern das Kennwort auf dem Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-155">Some applications that connect automatically will store the password at the client.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-156">So entstehen zusätzliche Angriffspunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-156">These are additional attack points.</span></span>  
  
### <a name="advantages-of-sql-server-authentication"></a><span data-ttu-id="6ba71-157">Vorteile der SQL Server-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-157">Advantages of SQL Server Authentication</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-158">Ermöglicht [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die Unterstützung von Anwendungen, die älter sind oder von Drittanbietern bereitgestellt werden und die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-158">Allows [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to support older applications and applications provided by third parties that require [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-159">Ermöglicht [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , Umgebungen mit gemischten Betriebssystemen zu unterstützen, in denen nicht alle Benutzer von einer Windows-Domäne authentifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-159">Allows [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to support environments with mixed operating systems, where all users are not authenticated by a Windows domain.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-160">Ermöglicht es Benutzern, von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Domänen aus eine Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-160">Allows users to connect from unknown or untrusted domains.</span></span> <span data-ttu-id="6ba71-161">Zum Beispiel von einer Anwendung, bei der bestehende Kunden Verbindungen mit zugewiesenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldeinformationen herstellen, um den Status Ihrer Bestellungen abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-161">For instance, an application where established customers connect with assigned [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins to receive the status of their orders.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-162">Ermöglicht [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , webbasierte Anwendungen zu unterstützen, bei denen Benutzer ihre eigenen Identitäten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-162">Allows [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to support Web-based applications where users create their own identities.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6ba71-163">Ermöglicht es Softwareentwicklern, ihre Anwendungen mit einer komplexen Berechtigungshierarchie auf der Basis von bekannten, voreingestellten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldeinformationen zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-163">Allows software developers to distribute their applications by using a complex permission hierarchy based on known, preset [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] logins.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="6ba71-164">Das Verwenden von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung schränkt die Berechtigungen lokaler Administratoren für den Computer nicht ein, wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-164">Using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication does not limit the permissions of local administrators on the computer where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is installed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ba71-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-165">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="6ba71-166">Überlegungen zur Sicherheit bei SQL Server-Installationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ba71-166">Security Considerations for a SQL Server Installation</span></span>](../../sql-server/install/security-considerations-for-a-sql-server-installation.md)  
  
  
