---
title: Eigenständige Datenbankbenutzer – machen Sie Ihre Datenbank portabel | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: security
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- contained database, users
- user [SQL Server], about contained database users
ms.assetid: e57519bb-e7f4-459b-ba2f-fd42865ca91d
author: VanMSFT
ms.author: vanto
ms.openlocfilehash: 6aef800c41b0c1b44e285f959d1b9e12c58ea937
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725413"
---
# <a name="contained-database-users---making-your-database-portable"></a><span data-ttu-id="ede26-102">Eigenständige Datenbankbenutzer - machen Sie Ihre Datenbank portabel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-102">Contained Database Users - Making Your Database Portable</span></span>
  <span data-ttu-id="ede26-103">Verwenden Sie eigenständige Datenbankbenutzer, um [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] - und [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] -Verbindungen auf Datenbankebene zu authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-103">Use contained database users to authenticate [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] connections at the database level.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-104">Eine eigenständige Datenbank ist eine Datenbank, die von anderen Datenbanken und der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]/[!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] (und der Masterdatenbank), der die Datenbank hostet, isoliert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-104">A contained database is a database that is isolated from other databases and from the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]/[!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] (and the master database) that hosts the database.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ede26-105">unterstützt eigenständige Datenbankbenutzer sowohl für die Windows- als auch für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-105">supports contained database users for both Windows and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authentication.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-106">Kombinieren Sie bei Verwendung von [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]eigenständige Datenbankbenutzer mit den Firewallregeln auf Datenbankebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-106">When using [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)], combine contained database users with database level firewall rules.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-107">In diesem Thema werden die Unterschiede und Vorteile der Verwendung von einem eigenständigen Datenbankmodell im Vergleich zum herkömmlichen Anmelde-/Benutzermodell sowie zu Firewallregeln für Windows bzw. auf Serverebene vorgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-107">This topic reviews the differences and benefits of using the contained database model compared to traditional login/user model and Windows or server-level firewall rules.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-108">Bestimmte Szenarien, Verwaltbarkeit oder Anwendungsgeschäftslogik können dennoch den Einsatz des herkömmlichen Anmelde-/Benutzermodells und von Firewallregeln auf Serverebene erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-108">Specific scenarios, manageability or application business logic may still require use of traditional login/user model and server-level firewall rules.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="ede26-109">Bei der Entwicklung des [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] -Diensts durch [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] und dem Wechsel zu stärker garantierten SLAs, müssen Sie möglicherweise zum eigenständigen Datenbankbenutzermodell und den datenbankbezogenen Firewallregeln wechseln, um die SLA für höhere Verfügbarkeit sowie höhere maximale Anmelderaten für eine bestimmte Datenbank zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-109">As [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] evolves the [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] service and moves towards higher guaranteed SLAs you may be required to switch to the contained database user model and database-scoped firewall rules to attain the higher availability SLA and higher max login rates for a given database.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="ede26-110">ermutigt Sie, solche Änderungen noch heute zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-110">encourage you to consider such changes today.</span></span>  
  
## <a name="traditional-login-and-user-model"></a><span data-ttu-id="ede26-111">Herkömmliches Anmelde- und Benutzermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-111">Traditional Login and User Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="ede26-112">Beim herkömmlichen Verbindungsmodell stellen Windows-Benutzer oder Mitglieder der Windows-Gruppen eine Verbindung mit dem [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] durch die Bereitstellung von Benutzer- oder Gruppenanmeldeinformationen her, die von Windows authentifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-112">In the traditional connection model, Windows users or members of Windows groups connect to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] by providing user or group credentials authenticated by Windows.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-113">Oder die Verbindung bietet sowohl einen Namen und ein Kennwort stellt eine Verbindung über die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Authentifizierung her (das ist die einzige Option für den Verbindungsaufbau mit [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-113">Or the connection provides both a name and password and connects by using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authentication (which is the only option when connecting to [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="ede26-114">In beiden Fällen muss in der Masterdatenbank eine Anmeldung vorhanden sein, die den Anmeldeinformationen zur Verbindungsherstellung entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-114">In both cases, the master database must have a login that matches the connecting credentials.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-115">Nachdem [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] die Anmeldeinformationen für die Windows-Authentifizierung bestätigt oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldeinformationen authentifiziert, versucht die Verbindung in der Regel eine Verbindung zu einer Benutzerdatenbank herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-115">After the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] confirms the Windows authentication credentials or authenticates the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authentication credentials, the connection typically attempts to connect to a user database.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-116">Zum Herstellen einer Verbindung mit einer Benutzerdatenbank muss die Anmeldung einem Datenbankbenutzer in der Datenbank zugeordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-116">To connect to a user database, the login must be able to be mapped to (that is, associated with) a database user in the user database.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-117">Die Verbindungszeichenfolge kann auch angeben, dass eine Verbindung mit einer bestimmten Datenbank hergestellt werden soll, was in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] optional und in [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-117">The connection string may also specify connecting to a specific database which is optional in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] but required in [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ede26-118">Das wichtige Prinzip ist, dass sowohl die Anmeldung (in der Masterdatenbank) als auch der Benutzer (in der Benutzerdatenbank) vorhanden sein müssen und miteinander verknüpft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-118">The important principal is that both the login (in the master database) and the user (in the user database) must exist and be related to each other.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-119">Dies bedeutet, dass die Verbindung mit der Benutzerdatenbank eine Abhängigkeit von der Anmeldung in der Masterdatenbank hat und dies die Möglichkeiten zum Verschieben der Datenbank auf einen anderen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] - oder [!INCLUDE[ssSDSfull](../../includes/sssdsfull-md.md)] -Hostingserver einschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-119">This means that the connection to the user database has a dependency upon the login in the master database, and this limits the ability of the database to be moved to a different hosting [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or [!INCLUDE[ssSDSfull](../../includes/sssdsfull-md.md)] server.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-120">Wenn aus irgendeinem Grund eine Verbindung mit der Master-Datenbank nicht verfügbar ist (z. b. wird ein Failover ausgeführt), wird die Gesamt Verbindungszeit angehoben, oder es tritt ein Timeout für die Verbindung auf. Dies kann die Verbindungs Skalierbarkeit beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-120">And if, for any reason, a connection to the master database is not available (for example, a failover is in progress), the overall connection time will be increased or connection might time out. Consequently this may reduce connection scalability.</span></span>  
  
## <a name="contained-database-user-model"></a><span data-ttu-id="ede26-121">Eigenständiges Datenbankbenutzermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-121">Contained Database User Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="ede26-122">Die Anmeldung in der Masterdatenbank ist im eigenständigen Datenbankbenutzermodell nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-122">In the contained database user model, the login in the master database is not present.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-123">Stattdessen findet der Authentifizierungsprozess in der Benutzerdatenbank statt, und in der Masterdatenbank ist keine zugeordnete Anmeldung für den Datenbankbenutzer in der Benutzerdatenbank vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-123">Instead, the authentication process occurs at the user database, and the database user in the user database does not have an associated login in the master database.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-124">Das eigenständige Datenbankbenutzermodell unterstützt sowohl Windows-Authentifizierung (in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]) und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]- Authentifizierung (in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-124">The contained database user model supports both Windows authentication (in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]) and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authentication (in both [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="ede26-125">Um als eigenständiger Datenbankbenutzer eine Verbindung herzustellen, muss die Verbindungszeichenfolge immer einen Parameter für die Benutzerdatenbank enthalten, damit das [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] weiß, welche Datenbank für die Verwaltung des Authentifizierungsprozesses verantwortlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-125">To connect as a contained database user, the connection string must always contain a parameter for the user database so that the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] knows which database is responsible for managing the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-126">Die Aktivität des eigenständigen Datenbankbenutzers ist auf den Authentifizierungsserver beschränkt. Beim Herstellen einer Verbindung als eigenständiger Datenbankbenutzer muss das Datenbankbenutzerkonto also unabhängig in jeder Datenbank erstellt werden, die der Benutzer benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-126">The activity of the contained database user is limited to the authenticating database, so when connecting as a contained database user, the database user account must be independently created in each database that the user will need.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-127">Um die Datenbanken zu ändern, müssen [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] -Benutzer eine neue Verbindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-127">To change databases, [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] users must create a new connection.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-128">Eigenständige Datenbankbenutzer in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] können Datenbanken ändern, wenn ein identischer Benutzer in einer anderen Datenbank vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-128">Contained database users in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] can change databases if an identical user is present in another database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ede26-129">Für [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]sind beim Wechseln vom traditionellen Modell auf das eigenständige Datenbankbenutzermodell keine Änderungen an der Verbindungszeichenfolge erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-129">For [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)], no changes are required to the connection string when switching from the traditional model to the contained database user model.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-130">Für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verbindungen muss der Name der Datenbank zur Verbindungszeichenfolge hinzugefügt werden, falls nicht bereits geschehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-130">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] connections, the name of the database must be added to the connection string, if it is not already present.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="ede26-131">Wenn Sie das traditionelle Modell verwenden, können die Rollen und Berechtigungen auf Serverebene den Zugriff auf alle Datenbanken einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-131">When using the traditional model, the server level roles and server level permissions can limit access to all databases.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-132">Wenn Sie das eigenständige Datenbankmodell verwenden, können Datenbankbesitzer und Datenbankbenutzer mit der ALTER ANY USER-Berechtigung Zugriff auf die Datenbank erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-132">When using the contained database model, database owners and database users with the ALTER ANY USER permission can grant access to the database.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-133">Die Zugriffssteuerung für hoch privilegierten Serveranmeldungen reduziert und erweitert die Zugriffssteuerung, um hoch privilegierten Datenbankbenutzer zu enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-133">This reduces the access control of high privileged server logins and expands the access control to include high privileged database users.</span></span>  
  
## <a name="firewalls"></a><span data-ttu-id="ede26-134">Firewalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-134">Firewalls</span></span>  
  
### [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]  
 <span data-ttu-id="ede26-135">Windows-Firewall-Regeln gelten für alle Verbindungen und haben die gleichen Auswirkungen auf Anmeldungen (Verbindungen nach dem traditionellen Modell) und eigenständige Datenbankbenutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-135">Windows firewall rules apply to all connections and have the same effects on logins (traditional model connections) and contained database users.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-136">Weitere Informationen zur Windows-Firewall finden Sie unter [Konfigurieren einer Windows-Firewall für Datenbank-Engine-Zugriff](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-136">For more information about the Windows firewall, see [Configure a Windows Firewall for Database Engine Access](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span></span>  
  
### <a name="sssds-firewalls"></a>[!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] <span data-ttu-id="ede26-137">Firewalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-137">Firewalls</span></span>  
 [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] <span data-ttu-id="ede26-138">ermöglicht separate Firewallregeln für Verbindungen auf Serverebene (Anmeldenamen) und für Verbindungen auf Datenbankebene (eigenständige Datenbankbenutzer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-138">allows separate firewall rules for server level connections (logins) and for database level connections (contained database users).</span></span> <span data-ttu-id="ede26-139">Bei der Verbindung mit einer Benutzerdatenbank werden zuerst die Datenbank-Firewallregeln überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-139">When connecting to a user database, first database firewall rules are checked.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-140">Wenn es keine Regel gibt, die den Zugriff auf die Datenbank ermöglicht, werden die Firewallregeln auf Serverebene geprüft, sodass der Zugriff auf eine logischer Server-Masterdatenbank erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-140">If there is no rule that allows access to the database, the server level firewall rules are checked, which requires access to the logical server master database.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-141">Firewallregeln auf Datenbankebene können zusammen mit eigenständigen Datenbankbenutzern die Notwendigkeit beseitigen, während der Verbindung auf die Masterdatenbank des Servers zuzugreifen, was eine verbesserte Verbindungsskalierbarkeit bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-141">Database level firewall rules combined with contained database users can eliminate necessity to access master database of the server during connection providing improved connection scalability.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ede26-142">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] -Firewall-Regeln finden Sie unter den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-142">For more information about [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] firewall rules, see the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="ede26-143">Azure SQL-Daten Bank Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-143">Azure SQL Database Firewall</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee621782.aspx)  
  
-   [<span data-ttu-id="ede26-144">Vorgehensweise: Konfigurieren von Firewalleinstellungen (Azure SQL-Datenbank)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-144">How to: Configure Firewall Settings (Azure SQL Database)</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj553530.aspx)  
  
-   [<span data-ttu-id="ede26-145">sp_set_firewall_rule &#40;Azure SQL-Datenbank&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-145">sp_set_firewall_rule &#40;Azure SQL Database&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-set-firewall-rule-azure-sql-database)  
  
-   [<span data-ttu-id="ede26-146">sp_set_database_firewall_rule &#40;Azure SQL-Datenbank&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-146">sp_set_database_firewall_rule &#40;Azure SQL Database&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-set-database-firewall-rule-azure-sql-database)  
  
## <a name="syntax-differences"></a><span data-ttu-id="ede26-147">Syntaxunterschiede</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-147">Syntax Differences</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="ede26-148">Herkömmliches Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-148">Traditional model</span></span>|<span data-ttu-id="ede26-149">Eigenständiges Datenbankbenutzermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-149">Contained database user model</span></span>|  
|-----------------------|-----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="ede26-150">Bei Verbindung mit der Masterdatenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-150">When connected to the master database:</span></span><br /><br /> `CREATE LOGIN login_name  WITH PASSWORD = 'strong_password';`<br /><br /> <span data-ttu-id="ede26-151">Und bei anschließender Verbindung mit einer Benutzerdatenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-151">Then when connected to a user database:</span></span><br /><br /> `CREATE USER 'user_name' FOR LOGIN 'login_name';`|<span data-ttu-id="ede26-152">Bei Verbindung mit einer Benutzerdatenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-152">When connected to a user database:</span></span><br /><br /> `CREATE USER user_name  WITH PASSWORD = 'strong_password';`|  
  
|<span data-ttu-id="ede26-153">Herkömmliches Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-153">Traditional model</span></span>|<span data-ttu-id="ede26-154">Eigenständiges Datenbankbenutzermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-154">Contained database user model</span></span>|  
|-----------------------|-----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="ede26-155">So ändern Sie das Kennwort im Kontext der Masterdatenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-155">To change password, in context of master DB:</span></span><br /><br /> `ALTER LOGIN login_name  WITH PASSWORD = 'strong_password';`|<span data-ttu-id="ede26-156">So ändern Sie das Kennwort im Kontext der Benutzerdatenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-156">To change password, in context of user DB:</span></span><br /><br /> `ALTER USER user_name  WITH PASSWORD = 'strong_password';`|  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="ede26-157">Bemerkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-157">Remarks</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-158">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]müssen eigenständige Datenbankbenutzer für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-158">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], contained database users must be enabled for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="ede26-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Serverkonfigurationsoption für die Authentifizierung der eigenständigen Datenbank](../../database-engine/configure-windows/contained-database-authentication-server-configuration-option.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-159">For more information, see [contained database authentication Server Configuration Option](../../database-engine/configure-windows/contained-database-authentication-server-configuration-option.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-160">Eigenständige Datenbankbenutzer und Anmeldungen mit nicht überlappenden Namen können in Ihren Anwendungen gemeinsam vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-160">Contained database users and logins with non-overlapping names can co-exist in your applications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-161">Wenn es in der Masterdatenbank eine Anmeldung unter dem Namen **name1** gibt und Sie einen eigenständigen Datenbankbenutzer namens **name1**erstellen und ein Datenbankname in der Verbindungszeichenfolge angegeben wird, wird der Kontext des Datenbankbenutzers bei der Datenbankverbindung über den Anmeldekontext gewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-161">If there is a login in master database with the name **name1** and you create a contained database user named **name1**, when a database name is provided in the connection string, the context of the database user will be picked over login context when connecting to the database.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-162">D. h. eigenständige Datenbankbenutzer haben Vorrang vor Anmeldungen mit demselben Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-162">That is, contained database user will take precedence over logins with the same name.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-163">Der Name des eigenständigen Datenbankbenutzers darf in [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] nicht mit dem Namen des Serveradmin-Kontos identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-163">In [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] the name of contained database user cannot be the same as the name of the server admin account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-164">Das [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] -Server-Administratorkonto darf nie ein eigenständiger Datenbankbenutzer sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-164">The [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] server admin account can never be a contained database user.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-165">Der Serveradministrator verfügt über ausreichende Berechtigungen zum Erstellen und Verwalten von eigenständigen Datenbankbenutzern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-165">The server admin has sufficient permissions to create and manage contained database users.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-166">Der Serveradministrator kann eigenständigen Datenbankbenutzern Berechtigungen für die Benutzerdatenbanken erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-166">The server admin can grant permissions to contained database users on user databases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-167">Da enthaltene Datenbankbenutzer Prinzipale auf Datenbankebene sind, müssen Sie eigenständige Datenbankbenutzer in jeder Datenbank erstellen, die Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-167">Since contained database users are database level principals, you need to create contained database users in every database that you would use them.</span></span> <span data-ttu-id="ede26-168">Die Identität ist auf die Datenbank beschränkt und ist in allen Aspekten von einem Benutzer mit demselben Namen und demselben Kennwort in einer anderen Datenbank auf demselben Server unabhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-168">The identity is confined to the database and is independent in all aspects from a user with same name and same password in another database in the same server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ede26-169">Verwenden Sie Kennwörter derselben Stärke, wie Sie sie normalerweise für Anmeldenamen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-169">Use the same strength passwords that you would normally use for logins.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ede26-170">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-170">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ede26-171">[Eigenständige Datenbanken](../databases/contained-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-171">[Contained Databases](../databases/contained-databases.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ede26-172">[Bewährte Methoden für die Sicherheit eigenständiger Datenbanken](../databases/security-best-practices-with-contained-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-172">[Security Best Practices with Contained Databases](../databases/security-best-practices-with-contained-databases.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ede26-173">CREATE USER &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ede26-173">CREATE USER &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/statements/create-user-transact-sql)  
  
  
