---
title: Hinzufügen von Abhängigkeiten zu einer Ressource von SQL Server | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- resource dependencies [SQL Server]
- failover clustering [SQL Server], dependencies
- clusters [SQL Server], dependencies
- dependencies [SQL Server], clustering
ms.assetid: 25dbb751-139b-4c8e-ac62-3ec23110611f
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 8610d3dc847d0d2b8dd6f570aa543d766adf68c0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617576"
---
# <a name="add-dependencies-to-a-sql-server-resource"></a><span data-ttu-id="b0434-102">Hinzufügen von Abhängigkeiten zu einer Ressource von SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-102">Add Dependencies to a SQL Server Resource</span></span>
  <span data-ttu-id="b0434-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie einer AlwaysOn-Failoverclusterinstanz-Ressource mithilfe des Failovercluster-Manager-Snap-Ins Abhängigkeiten hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-103">This topic describes how to add dependencies to an AlwaysOn Failover Cluster Instance (FCI) resource by using the Failover Cluster Manager snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-104">Das Failovercluster-Manager-Snap-In ist die Clusterverwaltungsanwendung für den WSFC (Windows Server Failover Clustering)-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-104">The Failover Cluster Manager snap-in is the cluster management application for the Windows Server Failover Clustering (WSFC) service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-105">**Vorbereitungen:**  [Einschränkungen](#Restrictions), [Erforderliche Komponenten](#Prerequisites)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-105">**Before you begin:**  [Limitations and Restrictions](#Restrictions), [Prerequisites](#Prerequisites)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-106">**Hinzufügen einer Abhängigkeit zu einer SQL Server-Ressource mit folgendem Tool:** [Failovercluster-Manager von Windows](#WinClusManager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-106">**To add a dependency to a SQL Server resource, using:** [Windows Failover Cluster Manager](#WinClusManager)</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="b0434-107">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-107">Before You Begin</span></span>  
  
###  <a name="limitations-and-restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="b0434-108">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-108">Limitations and Restrictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0434-109">Beachten Sie, dass, wenn Sie der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Gruppe weitere Ressourcen hinzufügen, diese Ressourcen immer über eigene eindeutige SQL-Netzwerknamen und SQL-IP-Adressen verfügen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-109">It is important to note that if you add any other resources to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] group, those resources must always have their own unique SQL network name resources and their own SQL IP address resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0434-110">Verwenden Sie die vorhandenen Ressourcen an SQL-Netzwerknamen und SQL-IP-Adressen nur für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-110">Do not use the existing SQL network name resources and SQL IP address resources for anything other than [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b0434-111">Wenn die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressourcen gemeinsam mit anderen Ressourcen verwendet werden, können die folgenden Probleme auftreten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-111">If [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resources are shared with other resources, the following problems may occur:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-112">Unerwartete Ausfallzeiten können auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-112">Outages that are not expected may occur.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-113">Service Pack-Installationen können fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-113">Service pack installations may not be successful.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-114">Das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setupprogramm kann nicht erfolgreich ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-114">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup program may not be successful.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-115">Wenn dieses Problem auftritt, können Sie keine zusätzlichen Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] installieren oder Routinewartungsmaßnahmen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-115">If this problem occurs, you cannot install additional instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] or perform routine maintenance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0434-116">Beachten Sie diese zusätzlichen Probleme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-116">Consider these additional issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-117">FTP mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikation: Bei [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanzen, die FTP mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikation verwenden, muss der FTP-Dienst einen der physischen Datenträger verwenden, die auch die für den FTP-Dienst eingerichtete [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Installation verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-117">FTP with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] replication: For instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that use FTP with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] replication, your FTP service must use one of the same physical disks as the installation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that is set up to use the FTP service.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="b0434-118">-Ressourcenabhängigkeiten: Wenn Sie einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Gruppe eine Ressource hinzufügen und auf der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Ressource eine Abhängigkeit besteht, die die Verfügbarkeit von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] sicherstellt, empfiehlt [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] das Hinzufügen einer Abhängigkeit auf der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Agent-Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-118">resource dependencies: If you add a resource to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] group and you have a dependency on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resource to make sure that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] is available, [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] recommends that you add a dependency on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent resource.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-119">Fügen Sie keine Abhängigkeit auf der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressource hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-119">Do not add a dependency on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resource.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-120">Konfigurieren Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Ressource so, dass bei einem Ausfall der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agentressource die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Gruppe nicht beeinträchtigt. Auf diese Weise stellen Sie sicher, dass der Computer, auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt wird, hochverfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-120">To make sure that the computer that is running [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] remains highly available, configure the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent resource so that it does not affect the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] group if the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent resource fails.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-121">Dateifreigaben und Druckerressourcen: Dateifreigabe- und Druckerclusterressourcen sollten nicht dieselben physischen Datenträgerressourcen verwenden wie der Computer, auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-121">File shares and printer resources: When you install File Share resources or Printer cluster resources, they should not be put on the same physical disk resources as the computer that is running [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b0434-122">Bei Verwendung derselben physischen Datenträgerressourcen kann es auf dem Computer, auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt wird, zu Leistungsabfällen und Dienstausfällen kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-122">If they are put on the same physical disk resources, you may experience performance degradation and loss of service to the computer that is running [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-123">Überlegungen zu MS DTC: Nachdem Sie das Betriebssystem installiert und die FCI konfiguriert haben, müssen Sie [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Distributed Transaction Coordinator (MS DTC) mithilfe des Failovercluster-Manager-Snap-Ins für die Arbeit in einem Cluster konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-123">MS DTC considerations: After you install the operating system and configure your FCI, you must configure [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Distributed Transaction Coordinator (MS DTC) to work in a cluster by using the Failover Cluster Manager snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-124">Wenn MS DTC nicht für die Ausführung in einem Cluster konfiguriert wird, führt dies nicht zu einer Blockierung des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setups, aber die Funktionalität der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anwendung kann beeinträchtigt sein, falls MS DTC nicht ordnungsgemäß konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-124">Failure to cluster MS DTC will not block [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup, but [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] application functionality may be affected if MS DTC is not properly configured.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0434-125">Wenn Sie MS DTC in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Gruppe installieren und gleichzeitig andere Ressourcen von MS DTC abhängig sind, steht MS DTC nicht zur Verfügung, wenn diese Gruppe offline ist oder ein Failover eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-125">If you install MS DTC in your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] group and you have other resources that are dependent on MS DTC, MS DTC will not be available if this group is offline or during a failover.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="b0434-126">empfiehlt, MS DTC möglichst in eine eigene Gruppe mit eigener physischer Datenträgerressource einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-126">recommends that you put MS DTC in its own group with its own physical disk resource, if it is possible.</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="b0434-127">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-127">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0434-128">Wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] in einer WSFC-Ressourcengruppe mit mehreren Laufwerken installieren und die Daten auf einem dieser Laufwerke speichern möchten, wird festgelegt, dass die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressource ausschließlich von diesem Laufwerk abhängig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-128">If you install [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] into a WSFC resource group with multiple disk drives and choose to place your data on one of the drives, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resource will be set to be dependent only on that drive.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-129">Um Daten oder Protokolle auf einem anderen Datenträger zu speichern, müssen Sie zuerst der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressource eine Abhängigkeit für den zusätzlichen Datenträger hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-129">To put data or logs on another disk, you must first add a dependency to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resource for the additional disk.</span></span>  
  
##  <a name="using-the-failover-cluster-manager-snap-in"></a><a name="WinClusManager"></a> <span data-ttu-id="b0434-130">Verwenden des Failovercluster-Manager-Snap-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-130">Using the Failover Cluster Manager Snap-in</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0434-131">**So fügen Sie einer SQL Server-Ressource eine Abhängigkeit hinzu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-131">**To add a dependency to a SQL Server resource**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-132">Öffnen Sie des Failovercluster-Manager-Snap-In.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-132">Open the Failover Cluster Manager snap-in.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-133">Suchen Sie die Gruppe, die die anwendbare [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressource enthält, für die Sie eine Abhängigkeit erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-133">Locate the group that contains the applicable [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resource that you would like to make dependent.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-134">Wenn sich die Ressource für den Datenträger bereits in dieser Gruppe befindet, fahren Sie mit Schritt 4 fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-134">If the resource for the disk is already in this group, go to step 4.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-135">Andernfalls wechseln Sie zu der Gruppe, die den Datenträger enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-135">Otherwise, locate the group that contains the disk.</span></span> <span data-ttu-id="b0434-136">Wenn diese Gruppe und die Gruppe, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] enthält, nicht zum selben Knoten gehören, verschieben Sie die Gruppe mit der Ressource für den Datenträger zu dem Knoten mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-136">If that group and the group that contains [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] are not owned by the same node, move the group containing the resource for the disk to the node that owns the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0434-137">Wählen Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressource aus, öffnen Sie das Dialogfeld **Eigenschaften** , und fügen Sie den Datenträger auf der Registerkarte **Abhängigkeiten** den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abhängigkeiten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0434-137">Select the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] resource, open the **Properties** dialog box, and use the **Dependencies** tab to add the disk to the set of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] dependencies.</span></span>  
  
  
