---
title: Always On-Failoverclusterinstanzen (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- clustering [SQL Server]
- high availability [SQL Server], failover clustering
- virtual servers [SQL Server], about virtual servers
- clusters [SQL Server]
- servers [SQL Server], failover clustering
- resource groups [SQL Server]
- availability [SQL Server]
- failover clustering [SQL Server]
- AlwaysOn [SQL Server], see failover clustering [SQL Server]
ms.assetid: 86a15b33-4d03-4549-8ea2-b45e4f1baad7
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 6adc173560fd83d00616eb00c63651ef667c2a00
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617575"
---
# <a name="always-on-failover-cluster-instances-sql-server"></a><span data-ttu-id="5d415-102">AlwaysOn-Failoverclusterinstanzen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-102">Always On Failover Cluster Instances (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="5d415-103">Im Rahmen des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Always on Angebots nutzt Always on-Failoverclusterinstanzen die wsfc (Windows Server Failover Clustering)-Funktion, um eine lokale Hochverfügbarkeit durch Redundanz auf der Ebene der Server Instanz (eine *Failoverclusterinstanz* (FCI)) bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-103">As part of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Always On offering, Always On Failover Cluster Instances leverages Windows Server Failover Clustering (WSFC) functionality to provide local high availability through redundancy at the server-instance level-a *failover cluster instance* (FCI).</span></span> <span data-ttu-id="5d415-104">Eine FCI ist eine einzelne Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] . Diese ist auf Windows Server-Failoverclustering-Knoten (WSFC) und möglicherweise auf mehreren Subnetzen installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-104">An FCI is a single instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that is installed across Windows Server Failover Clustering (WSFC) nodes and, possibly, across multiple subnets.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-105">In einem Netzwerk wird eine FCI als eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] angezeigt, die auf einem einzelnen Computer ausgeführt wird. Die FCI bietet jedoch die Möglichkeit zur Failoverbereitstellung von einem WSFC-Knoten zu einem anderen, wenn der aktuelle Knoten nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-105">On the network, an FCI appears to be an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] running on a single computer, but the FCI provides failover from one WSFC node to another if the current node becomes unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-106">Eine FCI kann [AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen](../../../database-engine/availability-groups/windows/always-on-availability-groups-sql-server.md) nutzen, um die Remotewiederherstellung im Notfall auf Datenbankebene bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-106">An FCI can leverage [Always On Availability Groups](../../../database-engine/availability-groups/windows/always-on-availability-groups-sql-server.md)to provide remote disaster recovery at the database level.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Failoverclustering und Always On-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)](../../../database-engine/availability-groups/windows/failover-clustering-and-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-107">For more information, see [Failover Clustering and Always On Availability Groups (;SQL Server);](../../../database-engine/availability-groups/windows/failover-clustering-and-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="5d415-108">Ab [!INCLUDE[ssSQL14](../../../includes/sssql14-md.md)] unterstützen AlwaysOn-Failoverclusterinstanzen sowohl in [!INCLUDE[winserver2008r2](../../../includes/winserver2008r2-md.md)] als auch in [!INCLUDE[win8srv](../../../includes/win8srv-md.md)] freigegebene Clustervolumes (Cluster Shared Volumes, CSVs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-108">Beginning in [!INCLUDE[ssSQL14](../../../includes/sssql14-md.md)], Always On Failover Cluster Instances supports Clustered Shared Volumes (CSV) in both [!INCLUDE[winserver2008r2](../../../includes/winserver2008r2-md.md)] and [!INCLUDE[win8srv](../../../includes/win8srv-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="5d415-109">Weitere Informationen zu CSVs finden Sie unter [Grundlegendes zu freigegebenen Clustervolumes in einem Failovercluster](https://technet.microsoft.com/library/dd759255.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-109">For more information on CSV, see [Understanding Cluster Shared Volumes in a Failover Cluster](https://technet.microsoft.com/library/dd759255.aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-110">**In diesem Thema:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-110">**In this Topic:**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="5d415-111">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-111">Benefits</span></span>](#Benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="5d415-112">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-112">Recommendations</span></span>](#Recommendations)  
  
-   [<span data-ttu-id="5d415-113">Failoverclusterinstanz-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-113">Failover Cluster Instance Overview</span></span>](#Overview)  
  
-   [<span data-ttu-id="5d415-114">Elemente einer Failoverclusterinstanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-114">Elements of a Failover Cluster Instance</span></span>](#FCIelements)  
  
-   [<span data-ttu-id="5d415-115">Konzepte und Tasks des SQL Server-Failovers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-115">SQL Server Failover Concepts and Tasks</span></span>](#ConceptsAndTasks)  
  
-   [<span data-ttu-id="5d415-116">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-116">Related Topics</span></span>](#RelatedTopics)  
  
##  <a name="benefits-of-a-failover-cluster-instance"></a><a name="Benefits"></a><span data-ttu-id="5d415-117">Vorteile einer Failoverclusterinstanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-117">Benefits of a Failover Cluster Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-118">Wenn bei einem Server Hardware- oder Softwarefehler auftreten, kommt es bei den mit dem Server verbundenen Anwendungen oder Clients zu Ausfallzeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-118">When there is hardware or software failure of a server, the applications or clients connecting to the server will experience downtime.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-119">Wenn eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz konfiguriert wird, um eine FCI (statt einer eigenständigen Instanz) zu sein, wird die Hochverfügbarkeit dieser [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz vom Vorhandensein redundanter Knoten in der FCI geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-119">When a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance is configured to be an FCI (instead of a standalone instance), the high availability of that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance is protected by the presence of redundant nodes in the FCI.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-120">Nur jeweils einer der Knoten in der FCI kann die WSFC-Ressourcengruppe besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-120">Only one of the nodes in the FCI owns the WSFC resource group at a time.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-121">Bei einem Fehler (Hardwarefehler, Betriebssystemfehler, Anwendungs- oder Dienstfehler) oder einem geplanten Upgrade wird der Ressourcengruppenbesitz zu einem anderen WSFC-Knoten verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-121">In case of a failure (hardware failures, operating system failures, application or service failures), or a planned upgrade, the resource group ownership is moved to another WSFC node.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-122">Dieser Prozess ist für den Client oder die Anwendung transparent, der bzw. die eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] herstellt. Dadurch werden die Ausfallzeiten der Anwendung oder des Clients bei einem Fehler minimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-122">This process is transparent to the client or application connecting to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] and this minimize the downtime the application or clients experience during a failure.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-123">Die folgende Liste enthält einige wichtige Vorteile, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failoverclusterinstanzen bieten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-123">The following lists some key benefits that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster instances provide:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-124">Schutz auf Instanzebene durch Redundanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-124">Protection at the instance level through redundancy</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-125">Automatisches Failover im Fall eines Fehlers (Hardwarefehler, Betriebssystemfehler, Anwendungs- oder Dienstfehler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-125">Automatic failover in the event of a failure (hardware failures, operating system failures, application or service failures)</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="5d415-126">In einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe wird ein automatisches Failover von einer FCI zu anderen Knoten innerhalb der Verfügbarkeitsgruppe nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-126">In an Always On availability group, automatic failover from an FCI to other nodes within the availability group is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-127">Dies bedeutet, dass FCIs und eigenständige Knoten nicht miteinander innerhalb einer Verfügbarkeitsgruppe verbunden werden sollten, wenn ein automatisches Failover eine wichtige Komponente Ihrer Hochverfügbarkeitslösung darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-127">This means that FCIs and standalone nodes should not be coupled together within an availability group if automatic failover is an important component your high availability solution.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-128">Diese Kopplung kann jedoch für Ihre *Notfallwiederherstellungslösung* vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-128">However, this coupling can be made for your *disaster recovery* solution.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-129">Unterstützung für ein umfangreiches Array von Speicherlösungen, einschließlich WSFC-Clusterdatenträger (iSCSI, Fiber-Channel usw.) und SMB-Dateifreigaben (Server Message Block).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-129">Support for a broad array of storage solutions, including WSFC cluster disks (iSCSI, Fiber Channel, and so on) and server message block (SMB) file shares.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-130">Notfallwiederherstellungslösung mit Multisubnetz-FCI oder durch Ausführung einer FCI-gehosteten Datenbank innerhalb einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-130">Disaster recovery solution using a multi-subnet FCI or running an FCI-hosted database inside an Always On availability group.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-131">Mit der neuen Multisubnetzunterstützung in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)]ist für ein Multisubnetz-FCI nicht länger eine VLAN-Verbindung erforderlich, wodurch die Verwaltbarkeit und die Sicherheit der Multisubnetz-FCI verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-131">With the new multi-subnet support in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)], a multi-subnet FCI no longer requires a virtual LAN, increasing the manageability and security of a multi-subnet FCI.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-132">Kein erneutes Konfigurieren von Anwendungen und Clients während Failover ausgeführt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-132">Zero reconfiguration of applications and clients during failovers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-133">Flexible Failoverrichtlinie für präzise Triggerereignisse für automatische Failover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-133">Flexible failover policy for granular trigger events for automatic failovers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-134">Zuverlässige Failover durch regelmäßige und ausführliche Zustandserkennung mithilfe von dedizierten und permanenten Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-134">Reliable failovers through periodic and detailed health detection using dedicated and persisted connections</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-135">Konfigurierbarkeit und Voraussagbarkeit der Failoverzeit durch indirekte Hintergrundprüfpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-135">Configurability and predictability in failover time through indirect background checkpoints</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-136">Eingeschränkte Ressourcenauslastung während Failover ausgeführt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-136">Throttled resource usage during failovers</span></span>  
  
##  <a name="recommendations"></a><a name="Recommendations"></a> <span data-ttu-id="5d415-137">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-137">Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-138">Es wird empfohlen, in einer Produktionsumgebung statische IP-Adressen zusammen mit der virtuellen IP-Adresse einer Failoverclusterinstanz zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-138">In a production environment, we recommend that you use static IP addresses in conjunction the virtual IP address of a Failover Cluster Instance.</span></span>  <span data-ttu-id="5d415-139">Von der Verwendung von DHCP in einer Produktionsumgebung wird abgeraten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-139">We recommend against using DHCP in a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-140">Wenn es zu einer Ausfallzeit kommt und das DHCP-IP-Leasing abläuft, ist für die erneute Registrierung der dem DNS-Namen zugeordneten neuen DHCP-IP-Adresse zusätzlich Zeit erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-140">In the event of down time, if the DHCP IP lease expires, extra time is required to re-register the new DHCP IP address associated with the DNS name.</span></span>  
  
##  <a name="failover-cluster-instance-overview"></a><a name="Overview"></a><span data-ttu-id="5d415-141">Übersicht über Failoverclusterinstanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-141">Failover Cluster Instance Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-142">Eine FCI wird in einer WSFC-Ressourcengruppe mit einem oder mehreren WSFC-Knoten ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-142">An FCI runs in a WSFC resource group with one or more WSFC nodes.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-143">Wenn die FCI gestartet wird, nimmt einer der Knoten den Besitz der Ressourcengruppe an und schaltet seine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-143">When the FCI starts up, one of the nodes assume ownership of the resource group and brings its [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance online.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-144">Zu den Ressourcen, die dieser Knoten besitzt, gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-144">The resources owned by this node include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-145">Netzwerkname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-145">Network name</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-146">IP-Adresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-146">IP address</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-147">Freigegebene Datenträger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-147">Shared disks</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="5d415-148">-Datenbank-Engine-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-148">Database Engine service</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="5d415-149">-Agent-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-149">Agent service</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="5d415-150">Analysis Services-Dienst, sofern installiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-150">Analysis Services service, if installed</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-151">Eine Dateifreigaberessource, wenn die FILESTREAM-Funktion installiert ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-151">One file share resource, if the FILESTREAM feature is installed</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-152">Nur der Ressourcengruppenbesitzer (und kein anderer Knoten in der FCI) kann jederzeit die jeweiligen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste in der Ressourcengruppe ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-152">At any time, only the resource group owner (and no other node in the FCI) is running its respective [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services in the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-153">Wenn ein Failover auftritt, und zwar unabhängig davon, ob es ein automatisches Failover oder ein geplantes Failover ist, treten folgende Ereignisse ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-153">When a failover occurs, whether it be an automatic failover or a planned failover, the following sequence of events happen:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5d415-154">Außer wenn eine Hardware- oder ein Systemfehler auftritt, werden alle modifizierten Seiten im Puffercache auf den Datenträger geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-154">Unless a hardware or system failure occurs, all dirty pages in the buffer cache are written to disk.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5d415-155">Alle jeweiligen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste in der Ressourcengruppe werden im aktiven Knoten beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-155">All respective [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services in the resource group are stopped on the active node.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5d415-156">Der Ressourcengruppenbesitz wird auf einen anderen Knoten in der FCI übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-156">The resource group ownership is transferred to another node in the FCI.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5d415-157">Der neue Ressourcengruppenbesitzer startet seine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-157">The new resource group owner starts its [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] services.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5d415-158">Verbindungsanforderungen für Clientanwendungen werden automatisch an den neuen aktiven Knoten mit dem gleichen virtuellen Netzwerknamen (VNN) übertragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-158">Client application connection requests are automatically directed to the new active node using the same virtual network name (VNN).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-159">Die FCI ist online, solange sein zugrunde liegender WSFC-Cluster in gutem Quorumzustand (die Mehrheit der Quorum-WSFC-Knoten ist als automatische Failoverziele verfügbar) ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-159">The FCI is online as long as its underlying WSFC cluster is in good quorum health (the majority of the quorum WSFC nodes are available as automatic failover targets).</span></span> <span data-ttu-id="5d415-160">Wenn der WSFC-Cluster sein Quorum verliert, und zwar unabhängig davon, ob durch einen Hardware-, Software-, Netzwerkfehler oder durch eine nicht ordnungsgemäße Quorumkonfiguration, wird der gesamte WSFC-Cluster zusammen mit der FCI in den Offlinemodus versetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-160">When the WSFC cluster loses its quorum, whether due to hardware, software, network failure, or improper quorum configuration, the entire WSFC cluster, along with the FCI, is brought offline.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-161">Ein manueller Eingriff ist dann in diesem ungeplanten Failoverszenario erforderlich, um in den verbleibenden verfügbaren Knoten das Quorum wiederherzustellen, damit der WSFC-Cluster und die FCI wieder in den Onlinemodus versetzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-161">Manual intervention is then required in this unplanned failover scenario to reestablish quorum in the remaining available nodes in order to bring the WSFC cluster and FCI back online.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-162">Weitere Informationen finden Sie unter [wsfc-Quorum Modi und Abstimmungs Konfiguration (; SQL Server);](wsfc-quorum-modes-and-voting-configuration-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-162">For more information, see [WSFC Quorum Modes and Voting Configuration (;SQL Server);](wsfc-quorum-modes-and-voting-configuration-sql-server.md).</span></span>  
  
### <a name="predictable-failover-time"></a><span data-ttu-id="5d415-163">Vorhersagbare Failoverzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-163">Predictable Failover Time</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-164">Je nachdem, wann Ihre [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz zuletzt einen Prüfpunktvorgang ausgeführt hat, kann sich eine beträchtliche Menge an modifizierten Seiten im Puffercache befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-164">Depending on when your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance last performed a checkpoint operation, there can be a substantial amount of dirty pages in the buffer cache.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-165">Folglich dauern Failover so lange, wie das Schreiben der verbleibenden modifizierte Seiten auf den Datenträger dauert. Dadurch kann es zu einer langen und nicht vorhersagbaren Failoverzeit kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-165">Consequently, failovers last as long as it takes to write the remaining dirty pages to disk, which can lead to long and unpredictable failover time.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-166">Ab [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)]kann die FCI die Menge an modifizierten Seiten, die im Puffercache behalten wurde, mithilfe von indirekten Prüfpunkten einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-166">Beginning with [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)], the FCI can use indirect checkpoints to throttle the amount of dirty pages kept in the buffer cache.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-167">Obwohl dadurch zusätzliche Ressource unter normaler Arbeitsauslastung belegt werden, wird die Failoverzeit vorhersagbarer und besser konfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-167">While this does consume additional resources under regular workload, it makes the failover time more predictable as well as more configurable.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-168">Dies ist sehr nützlich, wenn in der Vereinbarung zum Servicelevel in Ihrer Organisation die Wiederherstellungszeit-Zielsetzung (Recovery Time Objective, RTO) für Ihre Hochverfügbarkeitslösung angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-168">This is very useful when the service-level agreement in your organization specifies the recovery time objective (RTO) for your high availability solution.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-169">Weitere Informationen zu indirekten Prüfpunkten finden Sie unter [Indirect Checkpoints](../../../relational-databases/logs/database-checkpoints-sql-server.md#IndirectChkpt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-169">For more information on indirect checkpoints, see [Indirect Checkpoints](../../../relational-databases/logs/database-checkpoints-sql-server.md#IndirectChkpt).</span></span>  
  
### <a name="reliable-health-monitoring-and-flexible-failover-policy"></a><span data-ttu-id="5d415-170">Zuverlässige Systemüberwachung und flexible Failoverrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-170">Reliable Health Monitoring and Flexible Failover Policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-171">Nachdem die FCI erfolgreich gestartet wurde, überwacht der WSFC-Dienst sowohl den Zustand des zugrunde liegenden WSFC-Clusters als auch den Zustand der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-171">After the FCI starts successfully, the WSFC service monitors both the health of the underlying WSFC cluster, as well as the health of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-172">Ab [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)]wird die aktive [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz für die ausführliche Komponentendiagnose durch eine gespeicherte Systemprozedur mithilfe einer dedizierten Verbindung vom WSFC-Dienst abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-172">Beginning with [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)], the WSFC service uses a dedicated connection to poll the active [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance for detailed component diagnostics through a system stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-173">Die Implikation hiervon erfolgt dreifach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-173">The implication of this is three-fold:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-174">Die dedizierte Verbindung zur [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz macht es möglich, jederzeit die Komponentendiagnose zuverlässig abzurufen, und zwar sogar bei starker Auslastung der FCI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-174">The dedicated connection to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance makes it possible to reliably poll for component diagnostics all the time, even when the FCI is under heavy load.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-175">Dadurch wird es möglich, zwischen einem stark ausgelasteten System und einem System, das tatsächlich einen fehlerhaften Zustand aufweist, zu unterscheiden. Dadurch lassen sich Probleme wie falsche Failover verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-175">This makes it possible to distinguish between a system that is under heavy load and a system that actually has failure conditions, thus preventing issues such as false failovers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-176">Die ausführliche Komponentendiagnose macht es möglich, eine flexiblere Failoverrichtlinie zu konfigurieren, wodurch Sie auswählen können, welche Fehlerbedingungen Failover auslösen bzw. welche sie nicht auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-176">The detailed component diagnostics makes it possible to configure a more flexible failover policy, whereby you can choose what failure conditions trigger failovers and which failure conditions do not.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5d415-177">Mit der ausführlichen Komponentendiagnose wird auch rückwirkend eine bessere Problembehandlung automatischer Failover ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-177">The detailed component diagnostics also enables better troubleshooting of automatic failovers retroactively.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-178">Die Diagnoseinformationen werden in Protokolldateien gespeichert, die den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Fehlerprotokollen zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-178">The diagnostic information is stored to log files, which are collocated with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] error logs.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-179">Sie können sie mit dem Protokolldatei-Viewer laden, um die Komponentenstatus zu überprüfen, die zu einem Failover führen, damit Sie bestimmen können, wodurch das Failover verursacht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-179">You can load them into the Log File Viewer to inspect the component states leading up to the failover occurrence in order to determine what cause that failover.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-180">Weitere Informationen finden Sie unter [Failoverrichtlinie für Failoverclusterinstanzen](failover-policy-for-failover-cluster-instances.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-180">For more information, see [Failover Policy for Failover Cluster Instances](failover-policy-for-failover-cluster-instances.md)</span></span>  
  
##  <a name="elements-of-a-failover-cluster-instance"></a><a name="FCIelements"></a><span data-ttu-id="5d415-181">Elemente einer Failoverclusterinstanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-181">Elements of a Failover Cluster Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-182">Eine FCI besteht aus einem Satz physischer Server (Knoten), die über eine ähnliche Hardwarekonfiguration sowie über eine identische Softwarekonfiguration verfügen, einschließlich Betriebssystemversion und Patchebene sowie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Version, -Patchebene, -Komponenten und -Instanzname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-182">An FCI consists of a set of physical servers (nodes) that contain similar hardware configuration as well as identical software configuration that includes operating system version and patch level, and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] version, patch level, components, and instance name.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-183">Identische Softwarekonfiguration ist notwendig, um sicherzustellen, dass die FCI vollständig funktional sein kann, da es zwischen den Knoten Failover ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-183">Identical software configuration is necessary to ensure that the FCI can be fully functional as it fails over between the nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-184">WSFC-Ressourcengruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-184">WSFC Resource Group</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-185">Eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -FCI wird in einer WSFC-Ressourcengruppe ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-185">A [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] FCI runs in a WSFC resource group.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-186">Jeder Knoten in der Ressourcengruppe behält eine synchronisierte Kopie der Konfigurationseinstellungen und Prüfpunkt-Registrierungsschlüssel bei, um die vollständige Funktionalität der FCI nach einem Failover sicherzustellen. Zudem besitzt nur einer der Knoten im Cluster die Ressourcengruppe zu einer bestimmten Zeit (der aktive Knoten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-186">Each node in the resource group maintains a synchronized copy of the configuration settings and check-pointed registry keys to ensure full functionality of the FCI after a failover, and only one of the nodes in the cluster owns the resource group at a time (the active node).</span></span> <span data-ttu-id="5d415-187">Der WSFC-Dienst verwaltet den Servercluster, Quorumkonfiguration, Failoverrichtlinie und Failovervorgänge sowie die VNN und virtuelle IP-Adressen für die FCI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-187">The WSFC service manages the server cluster, quorum configuration, failover policy, and failover operations, as well as the VNN and virtual IP addresses for the FCI.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-188">Bei einem Fehler (Hardwarefehler, Betriebssystemfehler, Anwendungs- oder Dienstfehler) oder einem geplanten Upgrade wird der Ressourcengruppenbesitz zu einem anderen Knoten in der FCI verschoben. Die Anzahl der in der WSFC-Ressourcengruppe unterstützten Knoten hängt von der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Edition ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-188">In case of a failure (hardware failures, operating system failures, application or service failures) or a planned upgrade, the resource group ownership is moved to another node in the FCI.The number of nodes that are supported in a WSFC resource group depends on your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] edition.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-189">Der gleiche WSFC-Cluster kann abhängig von der Hardwarekapazität, z. B. CPUs, Arbeitsspeicher und Anzahl von Datenträgern, zudem mehrere FCIs (mehrere Ressourcengruppen) ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-189">Also, the same WSFC cluster can run multiple FCIs (multiple resource groups), depending on your hardware capacity, such as CPUs, memory, and number of disks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-190">SQL Server-Binärdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-190">SQL Server Binaries</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-191">Die Produktbinärdateien werden lokal auf jedem Knoten der FCI installiert. Dieser Prozess ähnelt eigenständigen Installationen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-191">The product binaries are installed locally on each node of the FCI, a process similar to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] stand-alone installations.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-192">Während des Starts werden die Dienste jedoch nicht automatisch gestartet, sondern durch den WSFC verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-192">However, during startup, the services are not started automatically, but managed by WSFC.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-193">Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-193">Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-194">Im Gegensatz zur AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe muss eine FCI freigegebenen Speicher zwischen allen Knoten der FCI für Datenbank und Protokolle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-194">Contrary to the Always On availability group, an FCI must use shared storage between all nodes of the FCI for database and log storage.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-195">Der freigegebene Speicher kann die Form von WSFC-Clusterdatenträgern, Datenträgern auf einem SAN oder Dateifreigaben auf einem SMB aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-195">The shared storage can be in the form of WSFC cluster disks, disks on a SAN, or file shares on an SMB.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-196">Auf diese Weise verfügen alle Knoten in der FCI immer dann über die gleiche Sicht der Instanzdaten, wenn ein Failover auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-196">This way, all nodes in the FCI have the same view of instance data whenever a failover occurs.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-197">Dies bedeutet jedoch, dass der freigegebene Speicher das Potenzial hat, die einzelne Fehlerquelle zu sein. Die FCI hängt zudem von der zugrunde liegenden Speicherlösung ab, um Datenschutz sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-197">This does mean, however, that the shared storage has the potential of being the single point of failure, and FCI depends on the underlying storage solution to ensure data protection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-198">Netzwerkname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-198">Network Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-199">Der VNN für die FCI stellt einen einheitlichen Verbindungspunkt für die FCI bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-199">The VNN for the FCI provides a unified connection point for the FCI.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-200">Dadurch können Anwendungen eine Verbindung zum VNN herstellen, ohne dass sie den derzeit aktiven Knoten kennen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-200">This allows applications to connect to the VNN without the need to know the currently active node.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-201">Wenn ein Failover auftritt, wird der VNN für den neuen aktiven Knoten registriert, nachdem dieser gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-201">When a failover occurs, the VNN is registered to the new active node after it starts.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-202">Dieser Prozess ist für den Client oder die Anwendung transparent, der bzw. die eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] herstellt. Dadurch werden die Ausfallzeiten der Anwendung oder des Clients bei einem Fehler minimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-202">This process is transparent to the client or application connecting to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] and this minimize the downtime the application or clients experience during a failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5d415-203">Virtuelle IP-Adressen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-203">Virtual IPs</span></span>  
 <span data-ttu-id="5d415-204">Im Fall einer Multisubnetz-FCI wird jedem Subnetz eine virtuelle IP-Adresse in der FCI zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-204">In the case of a multi-subnet FCI, a virtual IP address is assigned to each subnet in the FCI.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-205">Während eines Failovers wird der VNN auf dem DNS-Server aktualisiert, um auf die virtuelle IP-Adresse für das jeweilige Subnetz zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-205">During a failover, the VNN on the DNS server is updated to point to the virtual IP address for the respective subnet.</span></span> <span data-ttu-id="5d415-206">Anwendungen und Clients können dann eine Verbindung mit der FCI herstellen, die den gleichen VNN nach einem Multisubnetzfailover verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-206">Applications and clients can then connect to the FCI using the same VNN after a multi-subnet failover.</span></span>  
  
##  <a name="sql-server-failover-concepts-and-tasks"></a><a name="ConceptsAndTasks"></a><span data-ttu-id="5d415-207">SQL Server von failoverkonzepten und-Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-207">SQL Server Failover Concepts and Tasks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="5d415-208">Konzepte und Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-208">Concepts and Tasks</span></span>|<span data-ttu-id="5d415-209">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-209">Topic</span></span>|  
|------------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="5d415-210">Beschreibt den Fehlererkennungsmechanismus und die flexible Failoverrichtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-210">Describes the failure detection mechanism and the flexible failover policy.</span></span>|[<span data-ttu-id="5d415-211">Failover Policy for Failover Cluster Instances</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-211">Failover Policy for Failover Cluster Instances</span></span>](failover-policy-for-failover-cluster-instances.md)|  
|<span data-ttu-id="5d415-212">Beschreibt Konzepte hinsichtlich FCI-Verwaltung und -Wartung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-212">Describes concepts in FCI administration and maintenance.</span></span>|[<span data-ttu-id="5d415-213">Verwaltung und Wartung von Failoverclusterinstanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-213">Failover Cluster Instance Administration and Maintenance</span></span>](failover-cluster-instance-administration-and-maintenance.md)|  
|<span data-ttu-id="5d415-214">Beschreibt die Konfiguration und Konzepte von Multisubnetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-214">Describes multi-subnet configuration and concepts</span></span>|[<span data-ttu-id="5d415-215">SQL Server multisubnetzclustering (; SQL Server);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-215">SQL Server Multi-Subnet Clustering (;SQL Server);</span></span>](sql-server-multi-subnet-clustering-sql-server.md)|  
  
##  <a name="related-topics"></a><a name="RelatedTopics"></a><span data-ttu-id="5d415-216">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-216">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="5d415-217">**Beschreibungen der Themen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-217">**Topic descriptions**</span></span>|<span data-ttu-id="5d415-218">**Thema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-218">**Topic**</span></span>|  
|----------------------------|---------------|  
|<span data-ttu-id="5d415-219">Beschreibt die Installation eines neuen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -FCIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-219">Describes how to install a new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] FCI.</span></span>|[<span data-ttu-id="5d415-220">Erstellen Sie einen neuen SQL Server Failovercluster (; Setup);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-220">Create a New SQL Server Failover Cluster (;Setup);</span></span>](../install/create-a-new-sql-server-failover-cluster-setup.md)|  
|<span data-ttu-id="5d415-221">Beschreibt die Aktualisierung eines [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] -Failoverclusters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-221">Describes how to upgrade to a [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] failover cluster.</span></span>|[<span data-ttu-id="5d415-222">Upgraden eines SQL Server-Failoverclusters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-222">Upgrade a SQL Server Failover Cluster</span></span>](upgrade-a-sql-server-failover-cluster-instance.md)|  
|<span data-ttu-id="5d415-223">Beschreibt Konzepte des Windows-Failoverclustering und stellt Links zu Tasks für Windows-Failoverclustering bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-223">Describes Windows Failover Clustering Concepts and provides links to tasks related to Windows Failover Clustering</span></span>|[!INCLUDE[nextref_longhorn](../../../includes/nextref-longhorn-md.md)]<span data-ttu-id="5d415-224">: [Übersicht über Failovercluster](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177878)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-224">: [Overview of Failover Clusters](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177878)</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[nextref_longhorn](../../../includes/nextref-longhorn-md.md)] <span data-ttu-id="5d415-225">R2: [Übersicht über Failovercluster](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177879)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-225">R2: [Overview of Failover Clusters](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=177879)</span></span>|  
|<span data-ttu-id="5d415-226">Beschreibt die Unterschiede der Konzepte zwischen Knoten in einer FCI und Replikaten innerhalb einer Verfügbarkeitsgruppe. Zudem werden Überlegungen zum Hosten mithilfe einer FCI für eine Verfügbarkeitsgruppe eines Replikats dargelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-226">Describes the distinctions in concepts between nodes in an FCI and replicas within an availability group and considerations for using an FCI to host a replica for an availability group.</span></span>|[<span data-ttu-id="5d415-227">Failoverclustering und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d415-227">Failover Clustering and Always On Availability Groups (SQL Server)</span></span>](../../../database-engine/availability-groups/windows/failover-clustering-and-always-on-availability-groups-sql-server.md)|  
  
  
