---
title: WSFC-Notfallwiederherstellung durch erzwungenes Quorum (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Availability Groups [SQL Server], WSFC clusters
- quorum [SQL Server], AlwaysOn and WSFC quorum
- failover clustering [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
ms.assetid: 6cefdc18-899e-410c-9ae4-d6080f724046
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b2c9399472c6e67c9e2121a008f9283ba05943da
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617551"
---
# <a name="wsfc-disaster-recovery-through-forced-quorum-sql-server"></a><span data-ttu-id="258fc-102">WSFC-Notfallwiederherstellung durch erzwungenes Quorum (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-102">WSFC Disaster Recovery through Forced Quorum (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="258fc-103">Quorumfehler werden normalerweise durch eine systemische Katastrophe, einen persistenten Kommunikationsfehler oder eine fehlerhafte Konfiguration, die mehrere Knoten im WSFC-Cluster betreffen, verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-103">Quorum failure is usually caused by a systemic disaster, or a persistent communications failure, or a misconfiguration involving several nodes in the WSFC cluster.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-104">Zur Beseitigung eines Quorumfehlers ist ein manueller Eingriff erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-104">Manual intervention is required to recovery from a quorum failure.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="258fc-105">**Vorbereitungen:**  [Erforderliche Komponenten](#Prerequisites), [Sicherheit](#Security)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-105">**Before you start:**  [Prerequisites](#Prerequisites), [Security](#Security)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="258fc-106">**WSFC-Notfallwiederherstellung durch die Prozedur für erzwungene Quoren** [WSFC-Notfallwiederherstellung durch die Prozedur für erzwungene Quoren](#Main)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-106">**WSFC Disaster Recovery through the Forced Quorum Procedure** [WSFC Disaster Recovery through the Forced Quorum Procedure](#Main)</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-107">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-107">Related Tasks</span></span>](#RelatedTasks)  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-108">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-108">Related Content</span></span>](#RelatedContent)  
  
##  <a name="before-you-start"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="258fc-109">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-109">Before You Start</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="258fc-110">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-110">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="258fc-111">Bei der Prozedur für erzwungene Quoren wird davon ausgegangen, dass vor dem Quorumfehler ein fehlerfreies Quorum vorhanden war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-111">The Forced Quorum Procedure assumes that a healthy quorum existed before the quorum failure.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="258fc-112">Der Benutzer sollte mit den Begriffen und Wechselwirkungen von Windows Server Failover Clustering, WSFC-Quorummodellen, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]und der spezifischen Bereitstellungskonfiguration der Umgebung vertraut sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-112">The user should be well-informed on the concepts and interactions of Windows Server Failover Clustering, WSFC Quorum Models, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], and the environment's specific deployment configuration.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="258fc-113">Weitere Informationen finden Sie unter:  [Windows Server Failover Clustering (WSFC) mit SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/hh270278\(v=SQL.110\).aspx), [WSFC-Quorummodi und Abstimmungskonfiguration (SQL Server)](https://msdn.microsoft.com/library/hh270280\(v=SQL.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-113">For more information, see:  [Windows Server Failover Clustering (WSFC) with SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/hh270278\(v=SQL.110\).aspx), [WSFC Quorum Modes and Voting Configuration (SQL Server)](https://msdn.microsoft.com/library/hh270280\(v=SQL.110\).aspx)</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="258fc-114">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-114">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="258fc-115">Der Benutzer muss einem Domänenkonto entsprechen, das Mitglied der lokalen Administratorgruppe an jedem Knoten des WSFC-Clusters ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-115">The user must be a domain account that is member of the local Administrators group on each node of the WSFC cluster.</span></span>  
  
##  <a name="wsfc-disaster-recovery-through-the-forced-quorum-procedure"></a><a name="Main"></a><span data-ttu-id="258fc-116">Wsfc-Notfall Wiederherstellung durch die Prozedur für erzwungene Quoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-116">WSFC Disaster Recovery through the Forced Quorum Procedure</span></span>  
 <span data-ttu-id="258fc-117">Vergessen Sie nicht, dass bei einem Quorumfehler alle gruppierten Dienste, SQL Server-Instanzen und [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]im WSFC-Cluster offline geschaltet werden, da der Cluster in der aktuellen Konfiguration keine Fehlertoleranz auf Knotenebene gewährleisten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-117">Remember that quorum failure will cause all clustered services, SQL Server instances, and [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], in the WSFC cluster to be set offline, because the cluster, as configured, cannot ensure node-level fault tolerance.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-118">Ein Quorumfehler bedeutet, dass fehlerfreie Abstimmungsknoten im WSFC-Cluster nicht mehr dem Quorummodell entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-118">A quorum failure means that healthy voting nodes in the WSFC cluster no longer satisfy the quorum model.</span></span> <span data-ttu-id="258fc-119">Einige Knoten sind möglicherweise völlig ausgefallen, und andere haben den WSFC-Dienst möglicherweise nur heruntergefahren und sind, abgesehen vom Verlust der Fähigkeit, mit einem Quorum zu kommunizieren, möglicherweise fehlerfrei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-119">Some nodes may have failed completely, and some may have just shut down the WSFC service and are otherwise healthy, except for the loss of the ability to communicate with a quorum.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="258fc-120">Um den WSFC-Cluster wieder online zu schalten, müssen Sie die Ursache für den Quorumfehler in der vorhandenen Konfiguration beheben, die betroffenen Datenbanken nach Bedarf wiederherstellen und die übrigen Knoten im WSFC-Cluster neu konfigurieren, um die verbleibende Clustertopologie widerzuspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-120">To bring the WSFC cluster back online, you must correct the root cause of the quorum failure under the existing configuration, recover the affected databases as needed, and you may want to reconfigure the remaining nodes in the WSFC cluster to reflect the surviving cluster topology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="258fc-121">Sie können die *erzwungene Quorumprozedur* für einen WSFC-Clusterknoten verwenden, um die Sicherheitskontrollen zu überschreiben, die den Cluster offline geschaltet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-121">You can use the *forced quorum* procedure on a WSFC cluster node to override the safety controls that took the cluster offline.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-122">Damit wird der Cluster im Endeffekt angewiesen, die Quorumssstimmenprüfungen anzuhalten, und Sie erhalten damit die Möglichkeit, die WSFC-Clusterressourcen und SQL Server auf beliebigen Knoten im Cluster wieder online schalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-122">This effectively tells the cluster to suspend the quorum voting checks, and lets you bring the WSFC cluster resources and SQL Server back online on any of the nodes in the cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="258fc-123">Dieser Typ von Notfallwiederherstellungsprozess sollte die folgenden Schritte umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-123">This type of disaster recovery process should include the following steps:</span></span>  
  
#### <a name="to-recover-from-quorum-failure"></a><span data-ttu-id="258fc-124">So stellen Sie das System nach Quorumfehler wieder her:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-124">To Recover from Quorum Failure:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="258fc-125">**Bestimmen Sie den Fehlerumfang.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-125">**Determine the scope of the failure.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-126">Identifizieren Sie, welche Verfügbarkeitsgruppen oder SQL Server-Instanzen nicht mehr reagieren, welche Clusterknoten online sind und zur Verwendung nach der Katastrophe verfügbar sind, und untersuchen Sie die Windows-Ereignisprotokolle und die SQL Server-Systemprotokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-126">Identify which availability groups or SQL Server instances are non-responsive, which cluster nodes are online and available for post-disaster use, and examine the Windows event logs and the SQL Server system logs.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-127">Wo praktikabel, sollten Sie forensische Daten und Systemprotokolle für spätere Analysen beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-127">Where practical, you should preserve forensic data and system logs for later analysis.</span></span>  
  
    > [!TIP]  
    >  <span data-ttu-id="258fc-128">Auf einer reagierenden Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)]können Sie Informationen zum Zustand von Verfügbarkeitsgruppen, die auf der lokalen Serverinstanz ein Verfügbarkeitsreplikat besitzen, abrufen, indem Sie die dynamische Verwaltungssicht (DMV, Dynamic Management View) [sys.dm_hadr_availability_group_states](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-group-states-transact-sql) abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-128">On a responsive instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)], you can obtain information about the health of availability groups that possess an availability replica on the local server instance by querying the [sys.dm_hadr_availability_group_states](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-group-states-transact-sql) dynamic management view (DMV).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="258fc-129">**Starten Sie den WSFC-Cluster mit erzwungenem Quorum auf einem einzelnen Knoten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-129">**Start the WSFC cluster by using forced quorum on a single node.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-130">Identifizieren Sie einen Knoten mit einer minimalen Anzahl von Komponentenfehlern, auf dem der WSFC-Clusterdienst nicht heruntergefahren wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-130">Identify a node with a minimal number of component failures, other than that the WSFC cluster service was shut down.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-131">Überprüfen Sie, ob dieser Knoten mit den meisten anderen Knoten kommunizieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-131">Verify that this node can communicate with a majority of the other nodes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="258fc-132">Versetzen Sie den Cluster von diesem Knoten aus unter Verwendung der erzwungenen Quorumprozedur manuell in den Onlinemodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-132">On this node, manually force the cluster to come online using the forced quorum procedure.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-133">Um potenzielle Datenverluste zu minimieren, wählen Sie einen Knoten aus, der zuletzt ein primäres Replikat der Verfügbarkeitsgruppe gehostet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-133">To minimize potential data loss, select a node that was last hosting an availability group primary replica.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="258fc-134">Weitere Informationen finden Sie unter:  [Erzwingen des Starts eines Clusters ohne Quorum](https://msdn.microsoft.com/library/hh270275\(v=SQL.110\).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-134">For more information, see:  [Force a WSFC Cluster to Start Without a Quorum](https://msdn.microsoft.com/library/hh270275\(v=SQL.110\).aspx)</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="258fc-135">Die erzwungene Quorumeinstellung bewirkt, dass im gesamten Cluster die Quorumüberprüfungen blockiert werden, bis der logische WSFC-Cluster die Mehrheit der Abstimmungsknoten erreicht und automatisch zu einem regulären Quorumbetriebsmodus übergeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-135">The forced quorum setting has a cluster-wide affect to block quorum checks until the logical WSFC cluster achieves a majority of votes and automatically transitions to a regular quorum mode of operation.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="258fc-136">**Starten Sie den WSFC-Dienst auf jedem einzelnen ansonsten fehlerfreien Knoten normal.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-136">**Start the WSFC service normally on each otherwise healthy node, one at a time.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-137">Sie müssen die erzwungene Quorumoption nicht angeben, wenn Sie den Clusterdienst auf den anderen Knoten starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-137">You do not have to specify the forced quorum option when you start the cluster service on the other nodes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="258fc-138">Sobald der WSFC-Dienst auf den einzelnen Knoten wieder online ist, verhandelt er mit den anderen fehlerfreien Knoten, um den neuen Clusterkonfigurationszustand zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-138">As the WSFC service on each node comes back online, it negotiates with the other healthy nodes to synchronize the new cluster configuration state.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-139">Denken Sie daran, diesen Schritt für jeden Knoten getrennt auszuführen, um potenzielle Racebedingungen beim Auflösen des letzten bekannten Clusterstatus zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-139">Remember to do this one node at a time to prevent potential race conditions in resolving the last known state of the cluster.</span></span>  
  
    > [!WARNING]  
    >  <span data-ttu-id="258fc-140">Stellen Sie sicher, dass jeder Knoten, den Sie starten, mit den anderen neu online geschalteten Knoten kommunizieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-140">Ensure that each node that you start can communicate with the other newly online nodes.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-141">Erwägen Sie, den WSFC-Dienst bei den anderen Knoten zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-141">Consider disabling the WSFC service on the other nodes.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-142">Andernfalls laufen Sie Gefahr, mehr als eine Quorumknotengruppe zu erstellen. Das ist ein Split-Brain-Szenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-142">Otherwise,  you run the risk of creating more than one quorum node set; that is a split-brain scenario.</span></span> <span data-ttu-id="258fc-143">Wenn Ihre Ermittlungsergebnisse in Schritt 1 richtig waren, sollte dieser Fall nicht eintreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-143">If your findings in step 1 were accurate, this should not occur.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="258fc-144">**Übernehmen der neuen Quorummodus- und Knotenabstimmungskonfiguration.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-144">**Apply new quorum mode and node vote configuration.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-145">Wenn durch das Erzwingen des Quorums alle Knoten im Cluster erfolgreich neu gestartet wurden und die Ursache für den Quorumfehler korrigiert wurde, sind keine Änderungen am ursprünglichen Quorummodus und der Knotenabstimmungskonfiguration erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-145">If forcing quorum successfully restarted all the nodes in the cluster and the root cause of the quorum failure has been corrected, changes to the original quorum mode and node vote configuration are unnecessary.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="258fc-146">Andernfalls sollten Sie den neu wiederhergestellten Clusterknoten und Verfügbarkeitsreplikattopologie auswerten und bei Bedarf den Quorummodus und die Abstimmungszuweisungen für jeden Knoten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-146">Otherwise, you should evaluate the newly recovered cluster node and availability replica topology, and change the quorum mode and vote assignments for each node as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="258fc-147">Nicht wiederhergestellte Knoten sollten offline geschaltet werden oder einen Knotenabstimmungswert von 0 (Null) erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-147">Un-recovered nodes should be set offline or have their node votes set to zero.</span></span>  
  
    > [!TIP]  
    >  <span data-ttu-id="258fc-148">Zu diesem Zeitpunkt hat es möglicherweise den Anschein, als wären die Knoten und SQL Server-Instanzen im Cluster in ihrem normalen Betriebszustand wiederhergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-148">At this point, the nodes and SQL Server instances in the cluster may appear to be restored back to regular operation.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-149">Allerdings ist unter Umständen immer noch kein fehlerfreies Quorum vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-149">However, a healthy quorum may still not exist.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-150">Vergewissern Sie sich mithilfe des Failovercluster-Managers oder des AlwaysOn-Dashboard in SQL Server Management Studio oder der entsprechenden DMVs, dass ein Quorum wiederhergestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-150">Using the Failover Cluster Manager, or the AlwaysOn Dashboard within SQL Server Management Studio, or the appropriate DMVs, verify that a quorum has been restored.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="258fc-151">**Stellen Sie Datenbankreplikate der Verfügbarkeitsgruppen bei Bedarf wieder her.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-151">**Recover availability group database replicas as needed.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-152">Datenbanken, die mit keiner Verfügbarkeitsgruppe verknüpft sind, sollten im Rahmen des regulären SQL Server-Startprozess von allein wiederhergestellt und online geschaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-152">Non-availability group databases should recover and come back online on their own as part of the regular SQL Server startup process.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="258fc-153">Sie können potenzielle Datenverluste und den Zeitaufwand des Wiederherstellungsvorgangs für die Verfügbarkeitsgruppenreplikate minimieren, indem Sie diese in der folgenden Reihenfolge wieder online schalten: primäres Replikat, synchrone sekundäre Replikate, asynchrone sekundäre Replikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-153">You can minimize potential data loss and recovery time for the availability group replicas by bringing them back online in this sequence:  primary replica, synchronous secondary replicas, asynchronous secondary replicas.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="258fc-154">**Reparatur oder Austausch fehlerhafter Komponenten und erneute Überprüfung des Clusters.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-154">**Repair or replace failed components and re-validate cluster.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-155">Nachdem Sie das System nach dem Auftreten der ursprünglichen Katastrophe und des Quorumfehlers wiederhergestellt haben, sollten Sie die fehlerhaften Knoten reparieren oder austauschen und die zugehörigen WSFC- und AlwaysOn-Konfigurationen entsprechend anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-155">Now that you have recovered from the initial disaster and quorum failure, you should repair or replace the failed nodes and adjust related WSFC and AlwaysOn configurations accordingly.</span></span>  <span data-ttu-id="258fc-156">Hierzu kann es erforderlich sein, Verfügbarkeitsgruppenreplikate zu löschen, Knoten aus dem Cluster zu entfernen oder die Software eines Knotens zu vereinfachen oder neu zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-156">This can include dropping availability group replicas, evicting nodes from the cluster, or flattening and re-installing software on a node.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="258fc-157">Sie müssen alle fehlerhaften Verfügbarkeitsreplikate reparieren oder entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-157">You must repair or remove all failed availability replicas.</span></span>  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="258fc-158">schneidet das Transaktionsprotokoll nicht am letzten bekannten Punkt des Verfügbarkeitsreplikats mit den am weitesten zurückliegenden Daten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-158">will not truncate the transaction log past the last known point of the farthest behind availability replica.</span></span>   <span data-ttu-id="258fc-159">Wenn ein fehlerhaftes Replikat nicht repariert oder aus der Verfügbarkeitsgruppe entfernt wird, wachsen die Transaktionsprotokolle, und es besteht das Risiko, dass nicht mehr ausreichend Speicherplatz für die Transaktionsprotokolle der anderen Replikate verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-159">If a failed replica is not repaired or removed from the availability group, the transaction logs will grow and you will run the risk of running out of transaction log space on the other replicas.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="258fc-160">Wenn Sie den WSFC-Konfigurationsüberprüfungs-Assistenten ausführen, wenn im WSFC-Cluster ein Verfügbarkeitsgruppenlistener vorhanden ist, generiert der Assistent die folgende falsche Warnmeldung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-160">If you run the WSFC Validate a Configuration Wizard when an availability group listener exists on the WSFC cluster, the wizard generates the following incorrect warning message:</span></span>  
    >   
    >  <span data-ttu-id="258fc-161">„Die RegisterAllProviderIP-Eigenschaft für Netzwerkname 'Name:&lt;Netzwerkname' ist auf 1 festgelegt. Für die aktuelle Clusterkonfiguration muss dieser Wert auf 0 festgelegt werden.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-161">"The RegisterAllProviderIP property for network name 'Name:<network_name>' is set to 1 For the current cluster configuration this value should be set to 0."</span></span>  
    >   
    >  <span data-ttu-id="258fc-162">Ignorieren Sie diese Meldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-162">Please ignore this message.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="258fc-163">**Wiederholen Sie Schritt 4 nach Bedarf.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-163">**Repeat step 4 as needed.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-164">Das Ziel besteht darin, erneut das für einen fehlerfreien Betrieb angemessene Maß an Fehlertoleranz und Hochverfügbarkeit wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-164">The goal is to re-establish the appropriate level of fault tolerance and high availability for healthy operations.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="258fc-165">**Ausführen einer RPO/RTO-Analyse.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-165">**Conduct RPO/RTO analysis.**</span></span> <span data-ttu-id="258fc-166">Sie sollten SQL Server-Systemprotokolle, Datenbank-Timestamps und Windows-Ereignisprotokolle analysieren, um die Fehlerursache zu bestimmen und die tatsächlichen Wiederherstellungspunkt- und Wiederherstellungszeitdaten zu dokumentieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-166">You should analyze SQL Server system logs, database timestamps, and Windows event logs to determine root cause of the failure, and to document actual recovery point and recovery time experiences.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="258fc-167">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-167">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-168">Erzwingen des Starts eines Clusters ohne Quorum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-168">Force a WSFC Cluster to Start Without a Quorum</span></span>](force-a-wsfc-cluster-to-start-without-a-quorum.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-169">Ausführen eines erzwungenen manuellen Failovers einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-169">Perform a Forced Manual Failover of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../database-engine/availability-groups/windows/perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-170">Anzeigen von Cluster-Quorum-NodeWeight-Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-170">View Cluster Quorum NodeWeight Settings</span></span>](view-cluster-quorum-nodeweight-settings.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-171">Konfigurieren von Cluster-Quorum-NodeWeight-Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-171">Configure Cluster Quorum NodeWeight Settings</span></span>](configure-cluster-quorum-nodeweight-settings.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-172">Verwenden des AlwaysOn-Dashboards &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-172">Use the AlwaysOn Dashboard &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](../../../database-engine/availability-groups/windows/use-the-always-on-dashboard-sql-server-management-studio.md) 
  
##  <a name="related-content"></a><a name="RelatedContent"></a> <span data-ttu-id="258fc-173">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-173">Related Content</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="258fc-174">[Anzeigen von Ereignissen und Protokollen für einen Failovercluster](https://technet.microsoft.com/library/cc772342\(WS.10\).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-174">[View Events and Logs for a Failover Cluster](https://technet.microsoft.com/library/cc772342\(WS.10\).aspx)</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="258fc-175">Get-ClusterLog-Failovercluster-Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-175">Get-ClusterLog Failover Cluster Cmdlet</span></span>](https://technet.microsoft.com/library/ee461045.aspx)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="258fc-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-176">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="258fc-177">Windows Server-Failoverclustering &#40;WSFC&#41; mit SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="258fc-177">Windows Server Failover Clustering &#40;WSFC&#41; with SQL Server</span></span>](windows-server-failover-clustering-wsfc-with-sql-server.md)  
  
  
