---
title: Bewährte Methoden für die Replikationsverwaltung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- administering replication, best practices
- replication [SQL Server], administering
ms.assetid: 850e8a87-b34c-4934-afb5-a1104f118ba8
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 16652561fa873c5d8a33d8826372837744543e70
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721398"
---
# <a name="best-practices-for-replication-administration"></a><span data-ttu-id="78c13-102">Bewährte Methoden für die Replikationsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-102">Best Practices for Replication Administration</span></span>
  <span data-ttu-id="78c13-103">Nachdem Sie die Replikation konfiguriert haben, müssen Sie sich mit der Verwaltung einer Replikationstopologie vertraut machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-103">After you have configured replication, it is important to understand how to administer a replication topology.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-104">Dieses Thema enthält grundlegende Hinweise zur Best Pa in verschiedenen Bereichen sowie Links zu weiteren Informationen zu jedem Bereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-104">This topic provides basic best practice guidance in a number of areas with links to more information for each area.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-105">Neben den folgenden Hinweisen zu den bewährten Methoden in diesem Thema sollten Sie das Thema mit den häufig gestellten Fragen lesen, um die häufigen Fragen und Probleme kennen zu lernen: [Häufig gestellte Fragen für Replikationsadministratoren](frequently-asked-questions-for-replication-administrators.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-105">In addition to following the best practice guidance presented in this topic, consider reading through the frequently asked questions topic to acquaint yourself with common questions and issues: [Frequently Asked Questions for Replication Administrators](frequently-asked-questions-for-replication-administrators.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-106">Eine Unterteilung der Hinweise zu den bewährten Methoden in zwei Bereiche bietet sich an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-106">It is useful to divide the best practice guidance into two areas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-107">Die folgenden Informationen betreffen bewährte Methoden, die bei allen Replikationstopologien implementiert werden sollten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-107">The following information covers best practices that should be implemented for all replication topologies:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-108">Entwickeln und Testen einer Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-108">Develop and test a backup and restore strategy.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-109">Erstellen von Skripts für die Replikationstopologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-109">Script the replication topology.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-110">Erstellen von Schwellenwerten und Warnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-110">Create thresholds and alerts.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-111">Überwachen der Replikationstopologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-111">Monitor the replication topology.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-112">Einrichten von Leistungsgrundlagen und gegebenenfalls Optimierung der Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-112">Establish performance baselines and tune replication if necessary.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-113">Die folgenden Informationen betreffen bewährte Methoden, die in Betracht gezogen werden sollten, jedoch für Ihre Topologie möglicherweise nicht erforderlich sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-113">The following information covers best practices that should be considered, but might not be required for your topology:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-114">Regelmäßige Überprüfung der Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-114">Validate data periodically.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-115">Anpassen der Agentparameter anhand von Profilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-115">Adjust agent parameters through profiles.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-116">Anpassen der Beibehaltungsdauer für Veröffentlichungen und die Verteilung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-116">Adjust publication and distribution retention periods.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-117">Grundlegendes zum Ändern von Artikel- und Veröffentlichungseigenschaften bei geänderten Anwendungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-117">Understand how to change article and publication properties if application requirements change.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="78c13-118">Grunglegendes zu Schemaänderungen bei geänderten Anwendungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-118">Understand how to make schema changes if application requirements change.</span></span>  
  
## <a name="develop-and-test-a-backup-and-restore-strategy"></a><span data-ttu-id="78c13-119">Entwickeln und Testen einer Sicherungs- und Wiederherstellungsstrategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-119">Develop and test a backup and restore strategy</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-120">Sichern Sie alle Datenbanken in regelmäßigen Abständen, und testen Sie regelmäßig, ob diese Sicherungen wiederhergestellt werden können. Das gilt auch für replizierte Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-120">All databases should be backed up on a regular basis, and the ability to restore those backups should be tested periodically; replicated databases are no different.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-121">Folgende Datenbanken sollten regelmäßig gesichert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-121">The following databases should be backed up regularly:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-122">Veröffentlichungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-122">Publication database</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-123">Verteilungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-123">Distribution database</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-124">Abonnementdatenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-124">Subscription databases</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-125">Die Datenbanken**msdb** und **master** auf dem Verleger, Verteiler und allen Abonnenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-125">**msdb** database and **master** database at the Publisher, Distributor, and all Subscribers</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-126">Bei replizierten Datenbanken gibt es besondere Aspekte im Hinblick auf das Sichern und Wiederherstellen von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-126">Replicated databases require special attention with regards to backing up and restoring data.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Sichern und Wiederherstellen von replizierten Datenbanken](back-up-and-restore-replicated-databases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-127">For more information, see [Back Up and Restore Replicated Databases](back-up-and-restore-replicated-databases.md).</span></span>  
  
## <a name="script-the-replication-topology"></a><span data-ttu-id="78c13-128">Erstellen von Skripts für die Replikationstopologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-128">Script the replication topology</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-129">Für die Replikationskomponenten in einer Topologie sollten im Rahmen des Plans zur Wiederherstellung im Notfall Skripts erstellt werden; diese können dann auch zur Automatisierung sich wiederholender Tasks verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-129">All replication components in a topology should be scripted as part of a disaster recovery plan, and scripts can also be used to automate repetitive tasks.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-130">Ein Skript enthält die gespeicherten [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] -Systemprozeduren zum Implementieren der Replikationskomponenten, für die Skripts erstellt wurden, z. B. einer Veröffentlichung oder eines Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-130">A script contains the [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] system stored procedures necessary to implement the replication component(s) scripted, such as a publication or subscription.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-131">Skripts können nach dem Erstellen einer Komponente nicht mithilfe eines Assistenten (z. B. dem Assistenten für neue Veröffentlichung) oder in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-131">Scripts can be created in a wizard (such as the New Publication Wizard) or in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] after you create a component.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-132">Sie können das Skript mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder **sqlcmd**anzeigen, ändern oder ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-132">You can view, modify, and run the script using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or **sqlcmd**.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-133">Skripts können mit Sicherungsdateien gespeichert und dann verwendet werden, wenn eine Replikationstopologie erneut konfiguriert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-133">Scripts can be stored with backup files to be used in case a replication topology must be reconfigured.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Scripting Replication](../scripting-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-134">For more information, see [Scripting Replication](../scripting-replication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-135">Falls Eigenschaftenänderungen vorgenommen wurden, sollten für eine Komponente neue Skripts erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-135">A component should be rescripted if any property changes are made.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-136">Wenn Sie bei einer Transaktionsreplikation benutzerdefinierte gespeicherte Prozeduren verwenden, sollte zusammen mit den Skripts eine Kopie aller dieser Prozeduren gespeichert werden. Nach Änderungen an der Prozedur sollte die Kopie dann aktualisiert werden (zu Prozedurupdates kommt es in der Regel nach Schemaänderungen oder wenn sich die Anwendungsanforderungen ändern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-136">If you use custom stored procedures with transactional replication, a copy of each procedure should be stored with the scripts; the copy should be updated if the procedure changes (procedures are typically updated due to schema changes or changing application requirements).</span></span> <span data-ttu-id="78c13-137">Weitere Informationen zu benutzerdefinierten Prozeduren finden Sie unter [Angeben der Weitergabemethode für Änderungen bei Transaktionsartikeln](../transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-137">For more information about custom procedures, see [Specify How Changes Are Propagated for Transactional Articles](../transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span></span>  
  
## <a name="establish-performance-baselines-and-tune-replication-if-necessary"></a><span data-ttu-id="78c13-138">Einrichten von Leistungsgrundlagen und gegebenenfalls Optimierung der Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-138">Establish performance baselines and tune replication if necessary</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-139">Machen Sie sich vor dem Konfigurieren der Replikation mit den Faktoren vertraut, die sich auf die Replikationsleistung auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-139">Before replication is configured, it is recommended to familiarize yourself with the factors that affect replication performance:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-140">Server- und Netzwerkhardware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-140">Server and network hardware</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-141">Datenbankentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-141">Database design</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-142">Verteilerkonfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-142">Distributor configuration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-143">Entwurf und Optionen von Veröffentlichungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-143">Publication design and options</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-144">Entwurf und Verwendung von Filtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-144">Filter design and use</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-145">Abonnementoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-145">Subscription options</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-146">Momentaufnahmeoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-146">Snapshot options</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-147">Agentparameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-147">Agent parameters</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-148">Wartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-148">Maintenance</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-149">Nach dem Konfigurieren der Replikation sollten Sie Leistungsgrundlagen entwickeln, die es Ihnen ermöglichen, das Replikationsverhalten bei einer typischen Auslastung der Anwendungen und Topologie zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-149">After replication is configured, it is recommended to develop a performance baseline, which will allow you to determine how replication behaves with a workload that is typical for your applications and topology.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-150">Verwenden Sie den Replikationsmonitor und den Systemmonitor, um die typischen Zahlen für die folgenden fünf Dimensionen der Replikationsleistung zu ermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-150">Use Replication Monitor and System Monitor to determine typical numbers for the following five dimensions of replication performance:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-151">Latenzzeit: die erforderliche Zeit für die Weitergabe einer Datenänderung zwischen den Knoten in einer Replikationstopologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-151">Latency: the amount of time it takes for a data change to be propagated between nodes in a replication topology.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-152">Durchsatz: der Umfang der Replikationsaktivität, die ein System unterstützt (gemessen in Befehlen, die in einem Zeitraum übermittelt werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-152">Throughput: the amount of replication activity (measured in commands delivered over a period of time) a system can sustain over time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-153">Parallelität: die Anzahl der Replikationsprozesse, die in einem System gleichzeitig aktiv sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-153">Concurrency: the number of replication processes that can operate on a system simultaneously.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-154">Dauer der Synchronisierung: der Zeitraum, bis eine bestimmte Synchronisierung abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-154">Duration of synchronization: how long it takes a given synchronization to complete.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-155">Ressourcenverbrauch: die Hardware- und Netzwerkressourcen, die im Rahmen der Replikationsverarbeitung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-155">Resource consumption: hardware and network resources used as a result of replication processing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-156">Latenzzeit und Durchsatz sind für die Transaktionsreplikation am wichtigsten, da Systeme, die auf der Transaktionsreplikation basieren, in der Regel eine geringe Latenzzeit und einen hohen Durchsatz erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-156">Latency and throughput are most relevant to transactional replication, because systems built on transactional replication generally require low latency and high throughput.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-157">Parallelität und Dauer der Synchronisierung sind bei der Mergereplikation am wichtigsten, da Systeme, die auf der Mergereplikation basieren, häufig eine große Zahl Abonnenten aufweisen und bei einem Verleger eine beträchtliche Zahl gleichzeitiger Synchronisierungen mit diesen Abonnenten erfolgen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-157">Concurrency and duration of synchronization are most relevant to merge replication, because systems built on merge replication often have a large number of Subscribers, and a Publisher can have a significant number of concurrent synchronizations with these Subscribers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-158">Nachdem Sie die Zahlen der Leistungsgrundlagen ermittelt haben, legen Sie im Replikationsmonitor Schwellenwerte fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-158">After you have established baseline numbers, set thresholds in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Schwellenwerten und Warnungen im Replikationsmonitor](../monitor/set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md) und [Verwenden von Warnungen für Replikations-Agentereignisse](../agents/use-alerts-for-replication-agent-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-159">For more information, see [Set Thresholds and Warnings in Replication Monitor](../monitor/set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md) and [Use Alerts for Replication Agent Events](../agents/use-alerts-for-replication-agent-events.md).</span></span> <span data-ttu-id="78c13-160">Sollte ein Leistungsproblem auftreten, lesen Sie die Vorschläge in den oben aufgeführten Themen zur Leistungsverbesserung durch, und ändern Sie die entsprechenden Bereiche, die sich auf die von Ihnen festgestellten Probleme beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-160">If you encounter a performance problem, it is recommended to read through the suggestions in the enhancing performance topics listed above and to apply changes in areas that affect the issues you are encountering.</span></span>  
  
## <a name="create-thresholds-and-alerts"></a><span data-ttu-id="78c13-161">Erstellen von Schwellenwerten und Warnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-161">Create thresholds and alerts</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-162">Im Replikationsmonitor können Sie eine Reihe von Schwellenwerten festlegen, die sich auf Status und Leistung beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-162">Replication Monitor allows you to set a number of thresholds related to status and performance.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-163">Legen Sie die geeigneten Schwellenwerte für Ihre Topologie fest. Wenn ein Schwellenwert erreicht wird, wird eine Warnung angezeigt, und optional kann eine Warnung an ein E-Mail-Konto, einen Pager oder ein anderes Gerät gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-163">It is recommended to set the appropriate thresholds for your topology; if a threshold is reached, a warning is displayed, and, optionally, an alert can be sent to an e-mail account, a pager, or other device.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Set Thresholds and Warnings in Replication Monitor](../monitor/set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-164">For more information, see [Set Thresholds and Warnings in Replication Monitor](../monitor/set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-165">Neben den Warnungen, die Schwellenwerten zur Überwachung zugeordnet werden können, stellt die Replikation eine Reihe vordefinierter Warnungen bereit, die auf Aktionen des Replikations-Agents reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-165">In addition to the alerts that can be associated with monitoring thresholds, replication provides a number of predefined alerts that respond to replication agent actions.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-166">Diese Warnungen können dazu dienen, einen Administrator über den Status der Replikationstopologie auf dem Laufenden zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-166">These alerts can be used by an administrator to stay informed about the state of the replication topology.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-167">Lesen Sie das Thema, das eine Beschreibung der Warnungen enthält, und verwenden Sie diejenigen, die Ihren Verwaltungsanforderungen entsprechen (Sie können gegebenenfalls auch weitere Warnungen erstellen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-167">It is recommended to read through the topic describing the alerts and to use any that fit your administration needs (it is also possible to create additional alerts if necessary).</span></span> <span data-ttu-id="78c13-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden von Warnungen für Replikations-Agentereignisse](../agents/use-alerts-for-replication-agent-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-168">For more information, see [Use Alerts for Replication Agent Events](../agents/use-alerts-for-replication-agent-events.md).</span></span>  
  
## <a name="monitor-the-replication-topology"></a><span data-ttu-id="78c13-169">Überwachen der Replikationstopologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-169">Monitor the replication topology</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-170">Nachdem die Replikationstopologie eingerichtet wurde sowie Schwellenwerte und Warnungen konfiguriert wurden, sollte die Replikation regelmäßig überwacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-170">After the replication topology is in place and thresholds and alerts have been configured, it is recommended to regularly monitor replication.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-171">Die Überwachung einer Replikationstopologie ist ein wichtiger Aspekt bei der Bereitstellung der Replikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-171">Monitoring a replication topology is an important aspect of deploying replication.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-172">Da die Replikationsaktivität verteilt ist, ist es außerordentlich wichtig, die Aktivität und den Status auf allen an der Replikation beteiligten Computern nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-172">Because replication activity is distributed, it is essential to track activity and status across all computers involved in replication.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-173">Zum Überwachen der Replikation stehen die folgenden Tools zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-173">The following tools can be used to monitor replication:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-174">Der Replikationsmonitor ist das wichtigste Tool bei der Überwachung der Replikation. Er ermöglicht es Ihnen, die allgemeine Integrität der Replikationstopologie zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-174">Replication Monitor is the most important tool for monitoring replication, allowing you to monitor the overall health of a replication topology.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-175">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitoring Replication](../monitoring-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-175">For more information, see [Monitoring Replication](../monitoring-replication.md).</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] <span data-ttu-id="78c13-176">und Replikationsverwaltungsobjekte (RMO) stellen eine Schnittstelle zur Überwachung der Replikation bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-176">and Replication Management Objects (RMO) provide interfaces for monitoring replication.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-177">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitoring Replication](../monitoring-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-177">For more information, see [Monitoring Replication](../monitoring-replication.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-178">Auch der Systemmonitor kann bei der Überwachung der Replikationsleistung hilfreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-178">System Monitor can also be useful for monitoring replication performance.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Monitoring Replication with System Monitor](../monitor/monitoring-replication-with-system-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-179">For more information, see [Monitoring Replication with System Monitor](../monitor/monitoring-replication-with-system-monitor.md).</span></span>  
  
## <a name="validate-data-periodically"></a><span data-ttu-id="78c13-180">Regelmäßige Überprüfung der Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-180">Validate data periodically</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-181">Eine Datenüberprüfung ist bei der Replikation zwar nicht erforderlich, es wird jedoch empfohlen, die Überprüfung regelmäßig für die Transaktions- und die Mergereplikation auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-181">Validation is not required by replication, but it is recommended to run validation periodically for transactional replication and merge replication.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-182">Mit der Überprüfung stellen Sie sicher, dass die Daten auf dem Abonnenten mit denen auf dem Verleger übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-182">Validation allows you to verify that data at the Subscriber matches data at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-183">Eine erfolgreiche Überprüfung bedeutet, dass zu diesem Zeitpunkt alle Änderungen vom Verleger auf den Abonnenten repliziert wurden (und vom Abonnenten auf den Verleger, wenn Updates auf dem Abonnenten unterstützt werden) und dass die beiden Datenbanken synchron sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-183">Successful validation indicates that at that point in time all changes from the Publisher have been replicated to the Subscriber (and from the Subscriber to the Publisher if updates are supported at the Subscriber) and that the two databases are in sync.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-184">Es wird empfohlen, die Überprüfung in Übereinstimmung mit dem Sicherungszeitplan der Veröffentlichungsdatenbank auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-184">It is recommended that validation be performed according to the backup schedule of the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-185">Wenn beispielsweise einmal wöchentlich eine vollständige Sicherung der Veröffentlichungsdatenbank erfolgt, könnte die Überprüfung einmal wöchentlich nach Abschluss der Sicherung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-185">For example, if the publication database has a full backup once per week, validation could be run once per week after the backup completes.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-186">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen von replizierten Daten](../validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-186">For more information, see [Validate Replicated Data](../validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span>  
  
## <a name="use-agent-profiles-to-change-agent-parameters-if-necessary"></a><span data-ttu-id="78c13-187">Verwenden von Agentprofilen zum Ändern von Agentparameter bei Bedarf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-187">Use agent profiles to change agent parameters if necessary</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-188">Agentprofile stellen eine praktische Methode zum Festlegen von Parametern des Replikations-Agents dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-188">Agent profiles provide a convenient method of setting replication agent parameters.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-189">Parameter können auch in der Befehlszeile des Agents angegeben werden. Es ist jedoch in der Regel besser, ein vordefiniertes Agentprofil zu verwenden oder ein neues Profil zu erstellen, wenn Sie den Wert eines Parameters ändern müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-189">Parameters can also be specified on the agent command line, but it is typically more appropriate to use a predefined agent profile or to create a new profile if you need to change the value of a parameter.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-190">Wenn Sie z. B. die Mergereplikation verwenden und ein Abonnent von einer Breitbandverbindung auf eine DFÜ-Verbindung wechselt, sollten Sie das **slow link** -Profil für den Merge-Agent verwenden. Dieses Profil verwendet eine Reihe von Parametern, die sich für langsame Datenverbindungen besser eigenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-190">For example, if you are using merge replication and a Subscriber moves from a broadband connection to a dialup connection, consider using the **slow link** profile for the Merge Agent; this profile uses a set of parameters that are better suited to the slower communications link.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Replication Agent Profiles](../agents/replication-agent-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-191">For more information, see [Replication Agent Profiles](../agents/replication-agent-profiles.md).</span></span>  
  
## <a name="adjust-publication-and-distribution-retention-periods-if-necessary"></a><span data-ttu-id="78c13-192">Anpassen der Beibehaltungsdauer für Veröffentlichungen und die Verteilung bei Bedarf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-192">Adjust publication and distribution retention periods if necessary</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-193">Bei der Transaktions- und der Mergereplikation wird jeweils anhand einer Beibehaltungsdauer ermittelt, wie lange Transaktionen in der Verteilungsdatenbank gespeichert werden und wie häufig ein Abonnement synchronisiert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-193">Transactional replication and merge replication use retention periods to determine, respectively, how long transactions are stored in the distribution database, and how frequently a subscription must synchronize.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-194">Verwenden Sie zunächst die Standardeinstellungen. Überwachen Sie jedoch Ihre Topologie, um zu ermitteln, ob die Einstellungen angepasst werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-194">It is recommended to use the default settings initially, but to monitor your topology to determine if the settings require adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-195">Bei der Megereplikation z. B. wird mit der Beibehaltungsdauer für die Veröffentlichung (standardmäßig 14 Tage) festgelegt, wie lange Metadaten in Systemtabellen gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-195">For example, in the case of merge replication, the publication retention period (which defaults to 14 days) determines how long metadata is stored in system tables.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-196">Wenn Abonnements immer innerhalb von fünf Tagen synchronisiert werden, sollten Sie die Einstellung auf eine niedrigere Zahl anpassen. Dadurch werden die Metadaten verringert und gegebenenfalls die Leistung verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-196">If subscriptions always synchronize within five days, consider adjusting the setting to a lower number, which will reduce metadata and possibly provide better performance.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-197">Weitere Informationen finden Sie unter [Subscription Expiration and Deactivation](../subscription-expiration-and-deactivation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-197">For more information, see [Subscription Expiration and Deactivation](../subscription-expiration-and-deactivation.md).</span></span>  
  
## <a name="understand-how-to-modify-publications-if-application-requirements-change"></a><span data-ttu-id="78c13-198">Grundlegendes zum Ändern von Veröffentlichungen bei geänderten Anwendungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-198">Understand how to modify publications if application requirements change</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-199">Nachdem Sie eine Veröffentlichung erstellt haben, ist es möglicherweise notwendig, Artikel hinzuzufügen oder zu löschen bzw. die Veröffentlichungs- oder Artikeleigenschaften zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-199">After you have created a publication, it might be necessary to add or drop articles, or change publication and article properties.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-200">Die meisten Änderungen sind auch nach der Erstellung der Veröffentlichung möglich. In einigen Fällen muss jedoch eine neue Momentaufnahme für die Veröffentlichung generiert werden, und/oder die Abonnements für die Veröffentlichung müssen erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-200">Most changes are allowed after a publication is created, but in some cases, it is necessary to generate a new snapshot for a publication and/or reinitialize subscriptions to the publication.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](../publish/change-publication-and-article-properties.md) und [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-201">For more information, see [Change Publication and Article Properties](../publish/change-publication-and-article-properties.md) and [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
## <a name="understand-how-to-make-schema-changes-if-application-requirements-change"></a><span data-ttu-id="78c13-202">Grunglegendes zu Schemaänderungen bei geänderten Anwendungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-202">Understand how to make schema changes if application requirements change</span></span>  
 <span data-ttu-id="78c13-203">In vielen Fällen sind jedoch Schemaänderungen erforderlich, sobald eine Anwendung in die Produktionsumgebung gebracht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-203">In many cases, schema changes are required after an application is in production.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-204">In einer Replikationstopologie müssen diese Änderungen häufig an alle Abonnenten weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-204">In a replication topology, these changes must often be propagated to all Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-205">Die Replikation unterstützt eine breite Palette von Schemaänderungen an veröffentlichten Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-205">Replication supports a wide range of schema changes to published objects.</span></span> <span data-ttu-id="78c13-206">Wenn Sie eine der folgenden Schemaänderungen am entsprechenden veröffentlichten Objekt auf einem [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verleger vornehmen, wird diese Änderung standardmäßig an alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Abonnenten weitergegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-206">When you make any of the following schema changes on the appropriate published object at a [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Publisher, that change is propagated by default to all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-207">ALTER TABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-207">ALTER TABLE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-208">ALTER VIEW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-208">ALTER VIEW</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-209">ALTER PROCEDURE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-209">ALTER PROCEDURE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-210">ALTER FUNCTION</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-210">ALTER FUNCTION</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78c13-211">ALTER TRIGGER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-211">ALTER TRIGGER</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78c13-212">Weitere Informationen finden Sie unter [Vornehmen von Schemaänderungen in Veröffentlichungsdatenbanken](../publish/make-schema-changes-on-publication-databases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-212">For more information, see [Make Schema Changes on Publication Databases](../publish/make-schema-changes-on-publication-databases.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="78c13-213">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-213">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="78c13-214">Häufig gestellte Fragen für Replikationsadministratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c13-214">Replication Administration FAQ</span></span>](frequently-asked-questions-for-replication-administrators.md)  
  
  
