---
title: Konfigurieren von vordefinierten Replikationswarnungen (SQL Server Management Studio) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- alerts [SQL Server replication]
- predefined replication alerts [SQL Server replication]
ms.assetid: c0414147-7ffe-4f9a-908c-71c1b5201584
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: aa78a08757cc7bbe809c5e3a1808c9632b76763a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725577"
---
# <a name="configure-predefined-replication-alerts-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="64aeb-102">Konfigurieren von vordefinierten Replikationswarnungen (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-102">Configure Predefined Replication Alerts (SQL Server Management Studio)</span></span>
  <span data-ttu-id="64aeb-103">Die Replikation bietet die folgenden vordefinierten Warnungen, die für das Reagieren auf die folgenden Replikationsereignisse konfiguriert werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-103">Replication offers the following predefined alerts, which can be configured to respond to replication events:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64aeb-104">**Replikation: Der Agent war erfolgreich.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-104">**Replication: agent success**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-105">**Replikation: Fehler beim Agent.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-105">**Replication: agent failure**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-106">**Replikation: Wiederholung des Agents.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-106">**Replication: agent retry**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-107">**Replikation: Abgelaufenes Abonnement wurde gelöscht.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-107">**Replication: expired subscription dropped**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-108">**Replikation: Das Abonnement wurde nach einem Überprüfungsfehler neu initialisiert.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-108">**Replication: Subscription reinitialized after validation failure**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-109">**Replikation: Fehler bei der Datenüberprüfung auf dem Abonnenten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-109">**Replication: Subscriber has failed data validation**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-110">**Replikation: Der Abonnent hat die Datenüberprüfung erfolgreich durchlaufen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-110">**Replication: Subscriber has passed data validation**</span></span>    
-   <span data-ttu-id="64aeb-111">**Replikation: Der Agent wurde benutzerdefiniert heruntergefahren.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-111">**Replication: agent custom shutdown**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64aeb-112">Konfigurieren Sie diese Warnungen im Ordner **Warnungen** in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder auf der Registerkarte **Warnungen** im Replikationsmonitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-112">Configure these alerts from the **Alerts** folder in [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or the **Warnings** tab in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-113">Weitere Informationen zum Zugreifen auf diese Registerkarte finden [Sie unter Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-113">For more information about accessing this tab, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64aeb-114">Zusätzlich zu diesen Warnungen bietet der Replikationsmonitor eine Reihe von status- und leistungsbezogenen Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-114">In addition to these alerts, Replication Monitor provides a set of warnings and alerts related to status and performance.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Schwellenwerten und Warnungen in der Infrastruktur der Replikations Monitor](../monitor/set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md) Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-115">For more information, see [Set Thresholds and Warnings in Replication Monitor](../monitor/set-thresholds-and-warnings-in-replication-monitor.md) alerts infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen eines benutzerdefinierten Ereignisses](../../../ssms/agent/create-a-user-defined-event.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-116">For more information, see [Create a User-Defined Event](../../../ssms/agent/create-a-user-defined-event.md).</span></span>  
  
### <a name="to-configure-a-predefined-replication-alert-in-management-studio"></a><span data-ttu-id="64aeb-117">So konfigurieren Sie eine vordefinierte Replikationswarnung in SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-117">To configure a predefined replication alert in Management Studio</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="64aeb-118">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung mit dem Verteiler her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-118">Connect to the Distributor in [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)], and then expand the server node.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="64aeb-119">Erweitern Sie den Ordner **SQL Server-Agent** , und erweitern Sie dann den Ordner **Warnungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-119">Expand the **SQL Server Agent** folder, and then expand the **Alerts** folder.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="64aeb-120">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Replikationswarnung, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-120">Right-click a replication alert, and then click **Properties**.</span></span>    
4.  <span data-ttu-id="64aeb-121">Legen Sie im Dialogfeld **Eigenschaften von Warnung "\<AlertName>"** die gewünschten Optionen fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-121">Set options in the **\<AlertName> alert properties** dialog box:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="64aeb-122">Klicken Sie auf der Seite **Allgemein** auf **Aktivieren**, und geben Sie an, für welche Datenbank die Warnung gelten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-122">On the **General** page, click **Enable**; specify which database the alert should apply to.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="64aeb-123">Geben Sie auf der Seite **Antwort** an, ob eine E-Mail gesendet und/oder ein Auftrag ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-123">On the **Response** page, specify whether an e-mail should be sent and/or a job should be executed.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="64aeb-124">Wenn die Warnung **Replikation: Fehler bei der Datenüberprüfung auf dem Abonnenten.** lautet, können Sie den Auftrag festlegen, den die Replikation als Antwort auf diese Warnung bereitstellt: Klicken Sie auf **Auftrag ausführen** und anschließend auf die Schaltfläche zum Durchsuchen ( **...** ). Klicken Sie im Dialogfeld **Auftrag suchen** auf **Durchsuchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-124">If the alert is **Replication: Subscriber has failed data validation**, you can specify the response job that replication provides for this alert: Select **Execute job**, and then click the browse button (**...**). In the **Locate Job** dialog box, click **Browse**.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-125">Wählen Sie im Dialogfeld **Nach Objekten suchen** die Option **Abonnements mit Datenüberprüfungsfehlern neu initialisieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-125">In the **Browse for Objects** dialog box, select **Reinitialize subscriptions having data validation failures**.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-126">Klicken Sie in beiden geöffneten Dialogfeldern auf **OK** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-126">Click **OK** in both open dialog boxes.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-127">Wenn der Auftrag ausgeführt wird, wird ein Remoteprozeduraufruf (Remote Procedure Call, RPC) einer gespeicherten Prozedur verwendet, mit dem das Abonnement erneut initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-127">When the job executes, it uses a remote procedure call (RPC) to a stored procedure that reinitializes the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-128">Wenn der Verleger einen Remoteverteiler verwendet, müssen Sie auf dem Verleger eine Remoteserveranmeldung definieren, damit der RPC des Verteilers an den Verleger ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-128">If the Publisher uses a remote Distributor, you must define a remote server login at the Publisher, so that the RPC from the Distributor to the Publisher can be made.</span></span>   
    -   <span data-ttu-id="64aeb-129">Passen Sie auf der Seite **Optionen** den Text der Antwort an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-129">On the **Options** page, customize the text of the response.</span></span>    
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]  
  
### <a name="to-configure-an-alert-for-a-threshold-in-replication-monitor"></a><span data-ttu-id="64aeb-130">So konfigurieren Sie eine Warnung für einen Schwellenwert im Replikationsmonitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-130">To configure an alert for a threshold in Replication Monitor</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="64aeb-131">Klicken Sie auf der Registerkarte **Warnungen** auf **Warnungen konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-131">On the **Warnings** tab click **Configure Alerts**.</span></span>    
2.  <span data-ttu-id="64aeb-132">Wählen Sie im Dialogfeld **Replikationswarnungen konfigurieren** eine Warnung aus, und klicken Sie dann auf **Konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-132">In the **Configure Replication Alerts** dialog box, select an alert, and then click **Configure**.</span></span>    
3.  <span data-ttu-id="64aeb-133">Legen Sie im Dialogfeld **Eigenschaften von Warnung "\<AlertName>"** die gewünschten Optionen fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-133">Set options in the **\<AlertName> alert properties** dialog box:</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="64aeb-134">Klicken Sie auf der Seite **Allgemein** auf **Aktivieren**, und geben Sie an, für welche Datenbank die Warnung gelten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-134">On the **General** page, click **Enable**; specify which database the alert should apply to.</span></span>    
    -   <span data-ttu-id="64aeb-135">Geben Sie auf der Seite **Antwort** an, ob eine E-Mail gesendet und/oder ein Auftrag ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-135">On the **Response** page, specify whether an e-mail should be sent and/or a job should be executed.</span></span>    
         <span data-ttu-id="64aeb-136">Wenn die Warnung **Replikation: Fehler bei der Datenüberprüfung auf dem Abonnenten.** lautet, können Sie den Auftrag festlegen, den die Replikation als Antwort auf diese Warnung bereitstellt: Klicken Sie auf **Auftrag ausführen** und anschließend auf die Schaltfläche zum Durchsuchen ( **...** ). Klicken Sie im Dialogfeld **Auftrag suchen** auf **Durchsuchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-136">If the alert is **Replication: Subscriber has failed data validation**, you can specify the response job that replication provides for this alert: Select **Execute job**, and then click the browse button (**...**). In the **Locate Job** dialog box, click **Browse**.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-137">Wählen Sie im Dialogfeld **Nach Objekten suchen** die Option **Abonnements mit Datenüberprüfungsfehlern neu initialisieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-137">In the **Browse for Objects** dialog box, select **Reinitialize subscriptions having data validation failures**.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-138">Klicken Sie in beiden geöffneten Dialogfeldern auf **OK** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-138">Click **OK** in both open dialog boxes.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-139">Wenn der Auftrag ausgeführt wird, wird ein Remoteprozeduraufruf (Remote Procedure Call, RPC) einer gespeicherten Prozedur verwendet, mit dem das Abonnement erneut initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-139">When the job executes, it uses a remote procedure call (RPC) to a stored procedure that reinitializes the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="64aeb-140">Wenn der Verleger einen Remoteverteiler verwendet, müssen Sie auf dem Verleger eine Remoteserveranmeldung definieren, damit der RPC des Verteilers an den Verleger ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-140">If the Publisher uses a remote Distributor, you must define a remote server login at the Publisher, so that the RPC from the Distributor to the Publisher can be made.</span></span>   
    -   <span data-ttu-id="64aeb-141">Passen Sie auf der Seite **Optionen** den Text der Antwort an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-141">On the **Options** page, customize the text of the response.</span></span>    
4.  [!INCLUDE[clickOK](../../../includes/clickok-md.md)]    
5.  <span data-ttu-id="64aeb-142">Klicken Sie auf **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-142">Click **Close**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="64aeb-143">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-143">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="64aeb-144">Verwenden von Warnungen für Replikations-Agentereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64aeb-144">Use Alerts for Replication Agent Events</span></span>](../agents/use-alerts-for-replication-agent-events.md)  
  
  
