---
title: Verbessern der Leistung der Transaktionsreplikation | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- publications [SQL Server replication], design and performance
- performance [SQL Server replication], transactional replication
- designing databases [SQL Server], replication performance
- performance [SQL Server replication], snapshot replication
- snapshot replication [SQL Server], performance
- subscriptions [SQL Server replication], performance considerations
- agents [SQL Server replication], performance
- Distribution Agent, performance
- transactional replication, performance
- Log Reader Agent, performance
ms.assetid: 67084a67-43ff-4065-987a-3b16d1841565
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: fe802796b129ff9bdb50e5dea13e1fe98beee269
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725553"
---
# <a name="enhance-transactional-replication-performance"></a><span data-ttu-id="4cf69-102">Verbessern der Leistung der Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-102">Enhance Transactional Replication Performance</span></span>
  <span data-ttu-id="4cf69-103">Ziehen Sie nach der Erwägung der allgemeinen Leistungstipps, die unter [Enhancing General Replication Performance](enhance-general-replication-performance.md)aufgeführt sind, auch die nachfolgenden Aspekte, die sich speziell auf die Transaktionsreplikation beziehen, in Betracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-103">After considering the general performance tips described in [Enhancing General Replication Performance](enhance-general-replication-performance.md), consider these additional areas specific to transactional replication.</span></span>  
  
## <a name="database-design"></a><span data-ttu-id="4cf69-104">Datenbankentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-104">Database Design</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-105">Minimieren Sie den Transaktionsumfang in Ihrem Datenbankentwurf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-105">Minimize transaction size in your application design.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-106">Standardmäßig werden bei der Transaktionsreplikation Änderungen gemäß den Transaktionsgrenzen weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-106">By default, transactional replication propagates changes according to transaction boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-107">Bei Transaktionen geringeren Umfangs ist die Wahrscheinlichkeit geringer, dass der Verteilungs-Agent Transaktionen aufgrund von Netzwerkproblemen erneut übermitteln muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-107">If transactions are smaller, it is less likely that the Distribution Agent will have to resend a transaction due to network issues.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-108">Wenn der Agent eine Transaktion erneut übermitteln muss, ist der Umfang der gesendeten Daten geringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-108">If the agent is required to resend a transaction, the amount of data sent is smaller.</span></span>  
  
## <a name="distributor-configuration"></a><span data-ttu-id="4cf69-109">Konfiguration des Verteilers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-109">Distributor Configuration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-110">Konfigurieren Sie den Verteiler auf einem dedizierten Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-110">Configure the Distributor on a dedicated server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-111">Durch die Konfiguration eines Remoteverteilers kann der Verarbeitungsaufwand auf dem Verleger reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-111">You can reduce processing overhead on the Publisher by configuring a remote Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Distribution](../configure-distribution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-112">For more information, see [Configure Distribution](../configure-distribution.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-113">Richten Sie eine angemessene Größe für die Verteilungsdatenbank ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-113">Size the distribution database appropriately.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-114">Testen Sie die Replikation unter der typischen Auslastung des Systems, um den Speicherbedarf für Befehle zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-114">Test replication with a typical load for your system to determine how much space is required to store commands.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-115">Stellen Sie sicher, dass die Datenbank ausreichend Speicherkapazität für Befehle aufweist, um die häufige automatische Vergrößerung zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-115">Ensure the database is large enough to store commands without having to auto-grow frequently.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-116">Weitere Informationen zum Ändern der Größe einer Datenbank finden Sie unter [ALTER DATABASE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-116">For more information about changing the size of a database, see [ALTER DATABASE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="publication-design"></a><span data-ttu-id="4cf69-117">Veröffentlichungsentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-117">Publication Design</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-118">Replizieren Sie die Ausführung gespeicherter Prozeduren bei der Ausführung von Batchupdates für veröffentlichte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-118">Replicate stored procedure execution when making batch updates to published tables.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-119">Wenn Batchupdates vorhanden sind, die gelegentlich eine große Anzahl von Zeilen auf dem Abonnenten betreffen, sollten Sie in Erwägung ziehen, die veröffentlichte Tabelle mithilfe einer gespeicherten Prozedur zu aktualisieren und die Ausführung der gespeicherten Prozedur zu veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-119">If you have batch updates that occasionally affect a large number of rows at the Subscriber, you should consider updating the published table using a stored procedure and publish the execution of the stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-120">Statt ein Update zu übermitteln oder jede betroffene Zeile zu löschen, führt der Verteilungs-Agent dieselbe Prozedur auf dem Abonnenten mit denselben Parameterwerten auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-120">Instead of sending an update or delete for every row affected, the Distribution Agent executes the same procedure at the Subscriber with the same parameter values.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Publishing Stored Procedure Execution in Transactional Replication](../transactional/publishing-stored-procedure-execution-in-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-121">For more information, see [Publishing Stored Procedure Execution in Transactional Replication](../transactional/publishing-stored-procedure-execution-in-transactional-replication.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-122">Verteilen Sie Artikel auf mehrere Veröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-122">Spread articles across multiple publications.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-123">Wenn die Verwendung des weiter unten erläuterten **-SubscriptionStreams** -Parameters nicht möglich ist, ziehen Sie die Erstellung mehrerer Veröffentlichungen in Betracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-123">If you cannot use the **-SubscriptionStreams** parameter (described later in this topic), consider creating multiple publications.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-124">Durch das Verteilen von Artikeln auf diese Veröffentlichungen können bei der Replikation Änderungen parallel auf Abonnenten angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-124">Spreading articles across these publications allows replication to apply changes in parallel to Subscribers.</span></span>  
  
## <a name="subscription-considerations"></a><span data-ttu-id="4cf69-125">Überlegungen zu Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-125">Subscription Considerations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-126">Wenn Sie auf einem einzigen Verleger über mehrere Veröffentlichungen verfügen, verwenden Sie unabhängige Agents anstelle freigegebener Agents (dies ist die Standardeinstellung im Assistenten für neue Veröffentlichung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-126">Use independent agents rather than shared agents if you have multiple publications on the same Publisher (this is the default for the New Publication Wizard).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-127">Führen Sie Agents fortlaufend statt häufig aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-127">Run agents continuously instead of on very frequent schedules.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-128">Wenn Sie die Agents für die fortlaufende Ausführung konfigurieren, statt Zeitpläne für die häufige Ausführung (z. B. jede Minute) zu erstellen, führt dies zu einer verbesserten Leistung der Replikation, da der jeweilige Agent nicht gestartet und beendet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-128">Setting the agents to run continuously rather than creating frequent schedules (such as every minute) improves replication performance, because the agent does not have to start and stop.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-129">Wenn Sie für den Verteilungs-Agent die fortlaufende Ausführung festlegen, erfolgt die Propagierung von Änderungen auf andere Server, mit denen in der Topologie eine Verbindung besteht, mit geringer Latenzzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-129">When you set the Distribution Agent to run continuously, changes are propagated with low latency to the other servers that are connected in the topology.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-130">Weitere Informationen finden Sie unter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-130">For more information, see:</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]<span data-ttu-id="4cf69-131">: [Angeben von Synchronisierungszeitplänen](../specify-synchronization-schedules.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-131">: [Specify Synchronization Schedules](../specify-synchronization-schedules.md)</span></span>  
  
## <a name="distribution-agent-and-log-reader-agent-parameters"></a><span data-ttu-id="4cf69-132">Parameter für den Verteilungs-Agent und Protokolllese-Agent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-132">Distribution Agent and Log Reader Agent Parameters</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-133">Um versehentliche, einmalige Engpässe aufzulösen, verwenden Sie den **-MaxCmdsInTran-** Parameter für die Protokolllese-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-133">To resolve accidental, one-time bottlenecks use the **-MaxCmdsInTran** parameter for the Log Reader Agent.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-134">Der **-MaxCmdsInTran-** Parameter gibt die maximale Anzahl von Anweisungen an, die in einer Transaktion gruppiert werden, wenn der Protokoll Leser Befehle in die Verteilungs Datenbank schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-134">The **-MaxCmdsInTran** parameter specifies the maximum number of statements grouped into a transaction as the Log Reader writes commands to the distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-135">Mithilfe dieses Parameters können der Protokolllese-Agent und der Verteilungs-Agent beim Anwenden von Befehlen auf dem Abonnenten umfangreiche Transaktionen (die aus zahlreichen Befehlen bestehen) auf dem Verleger in mehrere kleinere Transaktionen aufteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-135">Using this parameter allows the Log Reader Agent and Distribution Agent to divide large transactions (consisting of many commands) at the Publisher into several smaller transactions when applying commands at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-136">Durch die Angabe dieses Parameters kommt es auf dem Verteiler möglicherweise zu weniger Konflikten, und die Latenzzeit zwischen Verleger und Abonnent kann reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-136">Specifying this parameter can reduce contention at the Distributor and reduce latency between the Publisher and Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-137">Da die ursprüngliche Transaktion in kleineren Einheiten angewendet wird, kann der Abonnent vor Ende der ursprünglichen Transaktion auf Zeilen einer umfangreichen logischen Verleger-Transaktion zugreifen; dies widerspricht der strikten Unteilbarkeit von Transaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-137">Because the original transaction is applied in smaller units, the Subscriber can access rows of a large logical Publisher transaction prior to the end of the original transaction, breaking strict transactional atomicity.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-138">**0**ist der Standardwert, durch den die Transaktionsgrenzen des Verlegers beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-138">The default is **0**, which preserves the transaction boundaries of the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-139">Dieser Parameter gilt nicht für Oracle-Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-139">This parameter does not apply to Oracle Publishers.</span></span>  
  
    > [!WARNING]  
    >  <span data-ttu-id="4cf69-140">`MaxCmdsInTran` ist nicht auf die dauerhafte Aktivierung ausgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-140">`MaxCmdsInTran` was not designed to be always turned on.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-141">Der Parameter ist als Umgehungslösung für den Fall konzipiert, dass versehentlich eine große Anzahl von DML-Vorgängen in einer einzelnen Transaktion ausgeführt wird (was zu einer verzögerten Verteilung der Befehle führen kann, bis sich die gesamte Transaktion in der Verteilungsdatenbank befindet, Sperren aufrecht erhalten werden usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-141">It exists to work around cases where someone accidentally performed a large number of DML operations in a single transaction (causing delay in distribution of commands until the entire transaction is in distribution database, locks being held, etc.).</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-142">Wenn diese Situation häufiger auftritt, sollten Sie Ihre Anwendungen überarbeiten und nach Möglichkeiten suchen, die Transaktionsgröße zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-142">If you routinely fall into this situation, you should review your applications and find ways to reduce the transaction size.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-143">Verwenden Sie den Parameter " **-abonneptionstreams** " für die Verteilungs-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-143">Use the **-SubscriptionStreams** parameter for the Distribution Agent.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-144">Der Parameter " **-abonneptionstreams** " kann den Aggregat Replikations Durchsatz erheblich verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-144">The **-SubscriptionStreams** parameter can greatly improve aggregate replication throughput.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-145">Er ermöglicht es mehreren Verbindungen mit dem Abonnenten, Batches für Änderungen parallel anzuwenden und eine Vielzahl der Transaktionseigenschaften beizubehalten, die bei Verwendung eines Singlethreads vorhanden waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-145">It allows multiple connections to a Subscriber to apply batches of changes in parallel, while maintaining many of the transactional characteristics present when using a single thread.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-146">Wenn eine der Verbindungen oder ein Commit hierfür nicht ausgeführt werden kann, wird der aktuelle Batch von allen Verbindungen verworfen, und der Agent versucht mithilfe eines einzigen Datenstroms, die fehlgeschlagenen Batches zu wiederholen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-146">If one of the connections fails to execute or commit, all connections will abort the current batch, and the agent will use a single stream to retry the failed batches.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-147">Vor dem Abschluss dieser Wiederholungsphase kann es auf dem Abonnenten vorübergehend zur Transaktionsinkonsistenzen kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-147">Before this retry phase completes, there can be temporary transactional inconsistencies at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-148">Nach dem erfolgreichen Ausführen (Commit) der fehlgeschlagenen Batches wird der Abonnent wieder in einen Zustand der Transaktionskonsistenz versetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-148">After the failed batches are successfully committed, the Subscriber is brought back to a state of transactional consistency.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-149">Ein Wert für diesen Agentparameter kann mithilfe der Abonnement Daten \*\* \@ Ströme\*\* von [sp_addsubscription &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql)angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-149">A value for this agent parameter can be specified using the **\@subscriptionstreams** of [sp_addsubscription &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addsubscription-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-150">Erhöhen Sie den Wert des **-ReadBatchSize** -Parameters für den Protokolllese-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-150">Increase the value of the **-ReadBatchSize** parameter for the Log Reader Agent.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-151">Der Protokolllese- und der Verteilungs-Agent unterstützen Batchgrößen für Transaktionslese- und Commitoperationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-151">The Log Reader Agent and Distribution Agent support batch sizes for transaction read and commit operations.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-152">Die Batchgrößen werden standardmäßig auf 500 Transaktionen festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-152">Batch sizes default to 500 transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-153">Der Protokolllese-Agent liest die angegebene Anzahl von Transaktionen aus dem Protokoll, unabhängig davon, ob sie für die Replikation markiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-153">The Log Reader Agent reads the specific number of transactions from the log, whether or not they are marked for replication.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-154">Wenn eine große Anzahl von Transaktionen in eine Veröffentlichungsdatenbank geschrieben werden, aber nur ein kleiner Teil dieser Transaktionen für die Replikation markiert wurde, sollten Sie mit dem **-ReadBatchSize** -Parameter die Lesebatchgröße des Protokolllese-Agents steigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-154">When a large number of transactions is written to a publication database, but only a small subset of those are marked for replication, you should use the **-ReadBatchSize** parameter to increase the read batch size of the Log Reader Agent.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-155">Dieser Parameter gilt nicht für Oracle-Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-155">This parameter does not apply to Oracle Publishers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-156">Erhöhen Sie den Wert des **-CommitBatchSize** -Parameters für den Verteilungs-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-156">Increase the value of the **-CommitBatchSize** parameter for the Distribution Agent.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-157">Das Ausführen (Commit) eines Satzes an Transaktionen führt zu einem bestimmten Verwaltungsaufwand; wenn eine größere Anzahl an Transaktionen mit größerem Zeitabstand ausgeführt werden (Commit), verteilt sich der Verwaltungsaufwand auf einen größeren Datenumfang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-157">Committing a set of transactions has a fixed overhead; by committing a larger number of transactions less frequently, the overhead is spread across a larger volume of data.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-158">Der Vorteil des Verringerns dieses Parameters wird geringer, wenn die Kosten der Anwendung von Änderungen durch andere Faktoren beeinträchtigt werden, beispielsweise der maximalen E/A des Datenträgers, auf dem das Protokoll enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-158">However, the benefit of increasing this parameter drops off as the cost of applying changes is gated by other factors, such as the maximum I/O of the disk that contains the log.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-159">Zudem muss folgende Austauschbeziehung beachtet werden: Durch jeden Fehler, der dazu führt, dass der Verteilungs-Agent von vorn beginnt, muss für eine größere Anzahl an Transaktionen ein Rollback ausgeführt sowie die erneute Anwendung vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-159">Additionally, there is a trade off to be considered: any failure that causes the Distribution Agent to start over must rollback and reapply a larger number of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-160">Bei unzuverlässigen Netzwerken kann ein geringerer Wert zu weniger Fehler führen, und im Falle eines Fehlers muss das Rollback bzw. die erneute Anwendung für eine geringere Anzahl an Transaktionen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-160">For unreliable networks, a lower value can result in less failures and a smaller number of transactions to rollback and reapply if a failure occurs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4cf69-161">Verringern Sie den Wert des **-PollingInterval** -Parameters für den Protokolllese-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-161">Decrease the value of the **-PollingInterval** parameter for the Log Reader Agent.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4cf69-162">Über den **-PollingInterval** -Parameter wird angegeben, wie oft das Transaktionsprotokoll einer veröffentlichten Datenbank hinsichtlich Transaktionen für die Replikation abgefragt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-162">The **-PollingInterval** parameter specifies how often the transaction log of a published database is queried for transactions to replicate.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-163">Die Standardeinstellung ist 5 Sekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-163">The default is 5 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-164">Wenn Sie diesen Wert verringern, wird das Protokoll häufiger abgefragt. Dies kann zu einer geringeren Latenzzeit bei der Übermittlung von Transaktionen von der Veröffentlichungsdatenbank an die Verteilungsdatenbank führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-164">If you decrease this value, the log is polled more frequently, which can result in lower latency for the delivery of transactions from the publication database to the distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-165">Sie sollten jedoch um ein Gleichgewicht zwischen einer geringeren Latenzzeit und der erhöhten Last auf dem Server durch häufigeres Abfragen bemüht sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-165">However, you should balance the need for lower latency against the increased load on the server from polling more frequently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4cf69-166">Agentparameter können in den Agentprofilen und in der Befehlszeile angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-166">Agent parameters can be specified in agent profiles and on the command line.</span></span> <span data-ttu-id="4cf69-167">Weitere Informationen finden Sie unter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-167">For more information, see:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="4cf69-168">Arbeiten mit Replikations-Agent-Profilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-168">Work with Replication Agent Profiles</span></span>](../agents/replication-agent-profiles.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="4cf69-169">Anzeigen und Ändern von Befehlszeilenparametern des Replikations-Agents &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-169">View and Modify Replication Agent Command Prompt Parameters &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](../agents/view-and-modify-replication-agent-command-prompt-parameters.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="4cf69-170">Ausführbare Konzepte für die Programmierung von Replikations-Agent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cf69-170">Replication Agent Executables Concepts</span></span>](../concepts/replication-agent-executables-concepts.md)  
  
  
