---
title: Häufig gestellte Fragen für Replikationsadministratoren | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/09/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- administering replication, frequently asked questions
- replication [SQL Server], administering
ms.assetid: 5a9e4ddf-3cb1-4baf-94d6-b80acca24f64
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 02f12008b9ab8e9cd4c7d08ed81a902629b90827
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721406"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-replication-administrators"></a><span data-ttu-id="ea415-102">Häufig gestellte Fragen für Replikationsadministratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-102">Frequently Asked Questions for Replication Administrators</span></span>
  <span data-ttu-id="ea415-103">Die folgenden Fragen und Antworten bieten einen Leitfaden für zahlreiche Aufgaben, die Administratoren von replizierten Datenbanken ausführen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-103">The following questions and answers provide guidance on a variety of tasks faced by administrators of replicated databases.</span></span>  
  
## <a name="configuring-replication"></a><span data-ttu-id="ea415-104">Konfigurieren der Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-104">Configuring Replication</span></span>  
  
### <a name="does-activity-need-to-be-stopped-on-a-database-when-it-is-published"></a><span data-ttu-id="ea415-105">Muss die Aktivität einer Datenbank beim Veröffentlichen angehalten werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-105">Does activity need to be stopped on a database when it is published?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-106">Nein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-106">No.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-107">Die Aktivität einer Datenbank kann während der Erstellung der Veröffentlichung fortgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-107">Activity can continue on a database while a publication is being created.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-108">Sie sollten jedoch berücksichtigen, dass das Erstellen einer Momentaufnahme zu einer hohe Auslastung der Ressourcen führen kann. Es empfiehlt sich also, Momentaufnahmen in Zeiten geringerer Aktivität in der Datenbank zu erstellen (eine Momentaufnahme wird standardmäßig beim Abschließen des Assistenten für neue Veröffentlichung generiert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-108">Be aware that producing a snapshot can be resource-intensive, so it is best to generate snapshots during periods of lower activity on the database (by default a snapshot is generated when you complete the New Publication Wizard).</span></span>  
  
### <a name="are-tables-locked-during-snapshot-generation"></a><span data-ttu-id="ea415-109">Werden Tabellen während der Momentaufnahmeerstellung gesperrt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-109">Are tables locked during snapshot generation?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-110">Die Dauer der vorgenommenen Sperren ist vom Typ der verwendeten Replikation abhängig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-110">The length of time that the locks are taken depends on the type of replication used:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-111">Bei Mergeveröffentlichungen richtet der Momentaufnahme-Agent keine Sperren ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-111">For merge publications, the Snapshot Agent does not take any locks.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-112">Bei Transaktionsveröffentlichungen nimmt der Momentaufnahme-Agent standardmäßig nur in der Anfangsphase der Momentaufnahmeerstellung eine Sperre vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-112">For transactional publications, by default the Snapshot Agent takes locks only during the initial phase of snapshot generation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-113">Bei Momentaufnahmeveröffentlichungen nimmt der Momentaufnahme-Agent während des gesamten Momentaufnahmeerstellungsvorgangs eine Sperre vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-113">For snapshot publications the Snapshot Agent takes locks during the entire snapshot generation process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-114">Da andere Benutzer die Tabellen bei Sperren nicht aktualisieren können, sollte die Ausführung des Momentaufnahme-Agents für Zeiträume geringerer Aktivität in der Datenbank geplant werden. Dies gilt insbesondere für Momentaufnahmeveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-114">Because locks prevent other users from updating the tables, the Snapshot Agent should be scheduled to execute during periods of lower activity on the database, especially for snapshot publications.</span></span>  
  
### <a name="when-is-a-subscription-available-when-can-the-subscription-database-be-used"></a><span data-ttu-id="ea415-115">Wenn ein Abonnement verfügbar ist, wann kann dann die Abonnementdatenbank verwendet werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-115">When is a subscription available; when can the subscription database be used?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-116">Ein Abonnement ist verfügbar, nachdem die Momentaufnahme auf die Abonnementdatenbank angewendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-116">A subscription is available after the snapshot has been applied to the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-117">Obgleich auch vorher auf die Abonnementdatenbank zugegriffen werden kann, sollte die Datenbank erst verwendet werden, nachdem die Momentaufnahme angewendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-117">Even though the subscription database is accessible prior to this, the database should not be used until after the snapshot has been applied.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-118">Überprüfen Sie den Status der Momentaufnahmeerstellung mithilfe des Replikationsmonitors:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-118">Use Replication Monitor to check the status of snapshot generation and application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-119">Die Momentaufnahme wird durch den Momentaufnahme-Agent erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-119">The snapshot is generated by the Snapshot Agent.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-120">Im Replikationsmonitor können Sie den Status der Momentaufnahmeerstellung auf der Registerkarte **Agents** anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-120">View the status of snapshot generation on the **Agents** tab for a publication in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-121">Weitere Informationen finden Sie unter [View information and perform tasks using Replication Monitor (Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mit dem Replikationsmonitor)](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-121">For more information, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-122">Die Momentaufnahme wird vom Verteilungs-Agent oder vom Merge-Agent angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-122">The snapshot is applied by the Distribution Agent or Merge Agent.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-123">Im Replikationsmonitor können Sie den Status der Momentaufnahmeanwendung auf der Seite **Verteilungs-Agent** oder **Merge-Agent** anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-123">View the status of snapshot application in the **Distribution Agent** or **Merge Agent** page of Replication Monitor.</span></span> 
  
### <a name="what-happens-if-the-snapshot-agent-has-not-completed-when-the-distribution-or-merge-agent-starts"></a><span data-ttu-id="ea415-124">Was geschieht, wenn beim Start des Verteilungs- oder des Merge-Agents der Momentaufnahme-Agent noch nicht abgeschlossen ist?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-124">What happens if the Snapshot Agent has not completed when the Distribution or Merge Agent starts?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-125">Wenn der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent gleichzeitig mit dem Momentaufnahme-Agent ausgeführt wird, tritt kein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-125">It will not cause an error if the Distribution Agent or Merge Agent runs at the same time as the Snapshot Agent.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-126">Es ist jedoch Folgendes zu beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-126">However, you must be aware of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-127">Wenn der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent für die kontinuierliche Ausführung konfiguriert ist, wendet der Agent die Momentaufnahme automatisch nach dem Abschluss des Momentaufnahme-Agents an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-127">If the Distribution Agent or Merge Agent is configured to run continuously, the agent applies the snapshot automatically after the Snapshot Agent completes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-128">Wenn der Verteilungs-Agent oder der Merge-Agent so konfiguriert ist, dass er nach einem Zeitplan oder bei Bedarf ausgeführt wird und beim Ausführen des Agents keine Momentaufnahme verfügbar ist, wird der Agent mit einer Meldung heruntergefahren, die besagt, dass noch keine Momentaufnahme verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-128">If the Distribution Agent or Merge Agent is configured to run on a schedule or on-demand, and there is no snapshot available when the agent runs, the agent will shut down with a message stating that a snapshot is not yet available.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-129">Sie müssen den Agent erneut ausführen, um die Momentaufnahme nach Abschluss des Momentaufnahme-Agents erneut anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-129">You must run the agent again to apply the snapshot after the Snapshot Agent has completed.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-130">Weitere Informationen zum Ausführen von Agents finden Sie unter [Synchronisieren eines Pushabonnements](../synchronize-a-push-subscription.md), [Synchronisieren eines Pullabonnements](../synchronize-a-pull-subscription.md) und [Ausführbare Konzepte für die Programmierung von Replikations-Agents](../concepts/replication-agent-executables-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-130">For more information on running agents, see [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md), [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md), and [Replication Agent Executables Concepts](../concepts/replication-agent-executables-concepts.md).</span></span>  
  
### <a name="should-i-script-my-replication-configuration"></a><span data-ttu-id="ea415-131">Sollte ich ein Skript für meine Replikationskonfiguration erstellen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-131">Should I script my replication configuration?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-132">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-132">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-133">Die Erstellung eines Skripts für die Replikationskonfiguration ist ein wesentlicher Bestandteil des Plans für die Notfallwiederherstellung in einer Replikationstopologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-133">Scripting the replication configuration is a key part of any disaster recovery plan for a replication topology.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-134">Weitere Informationen zur Skripterstellung finden Sie unter [Scripting Replication](../scripting-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-134">For more information on scripting, see [Scripting Replication](../scripting-replication.md).</span></span>  
  
### <a name="what-recovery-model-is-required-on-a-replicated-database"></a><span data-ttu-id="ea415-135">Welches Wiederherstellungsmodell ist für eine replizierte Datenbank erforderlich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-135">What recovery model is required on a replicated database?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-136">Die Replikation ist mit allen Wiederherstellungsmodellen ordnungsgemäß funktionsfähig: einfach, massenprotokolliert oder vollständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-136">Replication functions properly using any of the recovery models: simple, bulk-logged, or full.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-137">Bei der Mergereplikation werden Änderungen durch Speichern von Informationen in Metadatentabellen verfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-137">Merge replication tracks change by storing information in metadata tables.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-138">Bei der Transaktionsreplikation werden Änderungen durch Markierungen im Transaktionsprotokoll verfolgt. Das Wiederherstellungsmodell hat jedoch keinen Einfluss auf diesen Markierungsvorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-138">Transactional replication tracks changes by marking the transaction log, but this marking process is not affected by the recovery model.</span></span>  
  
### <a name="why-does-replication-add-a-column-to-replicated-tables-will-it-be-removed-if-the-table-isnt-published"></a><span data-ttu-id="ea415-139">Warum wird durch die Replikation in replizierten Tabellen eine Spalte hinzugefügt, und wird sie wieder entfernt, wenn die Tabelle nicht veröffentlicht wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-139">Why does replication add a column to replicated tables; will it be removed if the table isn't published?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-140">Damit Änderungen nachverfolgt werden können, müssen Mergereplikationen und Transaktionsreplikationen mit Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange jede Zeile in jeder veröffentlichten Tabelle eindeutig identifizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-140">To track changes, merge replication and transactional replication with queued updating subscriptions must be able to uniquely identify every row in every published table.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-141">Dies erreichen Sie folgendermaßen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-141">To accomplish this:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-142">Bei der Mergereplikation wird jeder Tabelle die **rowguid** -Spalte hinzugefügt, es sei denn, die Tabelle verfügt bereits über eine Spalte vom Datentyp **uniqueidentifier** mit festgelegter **ROWGUIDCOL** -Eigenschaft (in dem Fall wird diese Spalte verwendet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-142">Merge replication adds the column **rowguid** to every table, unless the table already has a column of data type **uniqueidentifier** with the **ROWGUIDCOL** property set (in which case this column is used).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-143">Beim Löschen der Tabelle aus der Veröffentlichung wird auch die **rowguid** -Spalte entfernt. Wurde eine vorhandene Spalte zur Nachverfolgung verwendet, wird die Spalte nicht entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-143">If the table is dropped from the publication, the **rowguid** column is removed; if an existing column was used for tracking, the column is not removed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-144">Wenn eine Transaktionsveröffentlichung Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange unterstützt, wird bei der Replikation jeder Tabelle die **msrepl_tran_version** -Spalte hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-144">If a transactional publication supports queued updating subscriptions, replication adds the column **msrepl_tran_version** to every table.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-145">Wenn die Tabelle in der Veröffentlichung gelöscht wird, wird die **msrepl_tran_version** -Spalte nicht entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-145">If the table is dropped from the publication, the **msrepl_tran_version** column is not removed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-146">Ein Filter muss die von der Replikation verwendete `rowguidcol` nicht einschließen, um Zeilen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-146">A filter must not include the `rowguidcol` used by replication to identify rows.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-147">Standardmäßig ist dies die Spalte, die zum Zeitpunkt hinzugefügt wurde, als Sie die Mergereplikation eingerichtet haben, und sie heißt **rowguid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-147">By default this is the column added at the time you set up merge replication and is named **rowguid**.</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-manage-constraints-on-published-tables"></a><span data-ttu-id="ea415-148">Wie verwalte ich Einschränkungen in veröffentlichten Tabellen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-148">How do I manage constraints on published tables?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-149">Hinsichtlich der Einschränkungen für veröffentlichte Tabellen sind mehrere Probleme zu berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-149">There are a number of issues to consider regarding constraints on published tables:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-150">Für die Transaktionsreplikation ist für jede veröffentlichte Tabelle eine PRIMARY KEY-Einschränkung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-150">Transactional replication requires a primary key constraint on each published table.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-151">Für die Mergereplikation ist kein Primärschlüssel erforderlich, sollte jedoch einer vorhanden sein, so muss er repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-151">Merge replication does not require a primary key, but if one is present, it must be replicated.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-152">Bei der Momentaufnahmereplikation ist kein Primärschlüssel erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-152">Snapshot replication does not require a primary key.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-153">PRIMARY KEY-Einschränkungen, Indizes und CHECK-Einschränkungen werden standardmäßig auf den Abonnenten repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-153">By default, primary key constraints, indexes, and check constraints are replicated to Subscribers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-154">Die NOT FOR REPLICATION-Option ist standardmäßig für FOREIGN KEY-Einschränkungen und CHECK-Einschränkungen angegeben, die bei Benutzeroperationen, nicht jedoch bei Agent-Operationen erzwungen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-154">The NOT FOR REPLICATION option is specified by default for foreign key constraints and check constraints; the constraints are enforced for user operations but not agent operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-155">Informationen zum Festlegen der Schemaoptionen, mit denen die Replikation von Einschränkungen gesteuert wird, finden Sie unter [Specify Schema Options](../publish/specify-schema-options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-155">For information on setting the schema options that control whether constraints are replicated, see [Specify Schema Options](../publish/specify-schema-options.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-manage-identity-columns"></a><span data-ttu-id="ea415-156">Wie verwalte ich Identitätsspalten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-156">How do I manage identity columns?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-157">Bei der Replikation wird eine automatische Identitätsbereichsverwaltung für Replikationstopologien durchgeführt, die Updates auf dem Abonnenten beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-157">Replication provides automatic identity range management for replication topologies that include updates at the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Replizieren von Identitätsspalten](../publish/replicate-identity-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-158">For more information, see [Replicate Identity Columns](../publish/replicate-identity-columns.md).</span></span>  
  
### <a name="can-the-same-objects-be-published-in-different-publications"></a><span data-ttu-id="ea415-159">Können dieselben Objekte in unterschiedlichen Veröffentlichungen veröffentlicht werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-159">Can the same objects be published in different publications?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-160">Ja, allerdings gelten hier einige Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-160">Yes, but with some restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-161">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zum Veröffentlichen von Tabellen in mehreren Veröffentlichungen im Thema [Veröffentlichen von Daten und Datenbankobjekten](../publish/publish-data-and-database-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-161">For more information, see the section "Publishing Tables in More Than One Publication" in the topic [Publish Data and Database Objects](../publish/publish-data-and-database-objects.md).</span></span>  
  
### <a name="can-multiple-publications-use-the-same-distribution-database"></a><span data-ttu-id="ea415-162">Kann für mehrere Veröffentlichungen dieselbe Verteilungsdatenbank verwendet werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-162">Can multiple publications use the same distribution database?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-163">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-163">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-164">Hinsichtlich der Anzahl oder der Arten der Veröffentlichungen, die dieselbe Verteilungsdatenbank verwenden können, gelten keine Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-164">There are no restrictions on the number or types of publications that can use the same distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-165">Alle Veröffentlichungen von einem bestimmten Verleger müssen denselben Verteiler und dieselbe Verteilungsdatenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-165">All publications from a given Publisher must use the same Distributor and distribution database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-166">Wenn Sie über mehrere Veröffentlichungen verfügen, können Sie mehrere Verteilungsdatenbanken auf dem Verteiler konfigurieren, um sicherzustellen, dass der Datenfluss über jede Verteilungsdatenbank von einer einzigen Veröffentlichung stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-166">If you have multiple publications, you can configure multiple distribution databases at the Distributor to ensure that the data flowing through each distribution database is from a single publication.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-167">Verwenden Sie das Dialogfeld **Verteilereigenschaften** oder [sp_adddistributiondb &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistributiondb-transact-sql) zum Hinzufügen einer Verteilungsdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-167">Use the **Distributor Properties** dialog box or [sp_adddistributiondb &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistributiondb-transact-sql) to add a distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-168">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [Anzeigen und Ändern der Verteiler- und Verlegereigenschaften](../view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-168">For more information about accessing the dialog box, see [View and Modify Distributor and Publisher Properties](../view-and-modify-distributor-and-publisher-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-find-information-on-the-distributor-and-publisher-such-as-which-objects-in-a-database-are-published"></a><span data-ttu-id="ea415-169">Wie erhalte ich Informationen zu dem Verteiler und dem Verleger, wenn ich beispielsweise wissen möchte, welche Objekte in einer Datenbank veröffentlicht sind?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-169">How do I find information on the Distributor and Publisher, such as which objects in a database are published?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-170">Diese Informationen sind über [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]und mehrere gespeicherte Replikationsprozeduren verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-170">This information is available through [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], and a number of replication stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-171">Weitere Informationen finden Sie unter [Distributor and Publisher Information Script](distributor-and-publisher-information-script.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-171">For more information, see [Distributor and Publisher Information Script](distributor-and-publisher-information-script.md).</span></span>  
  
### <a name="does-replication-encrypt-data"></a><span data-ttu-id="ea415-172">Werden bei der Replikation Daten verschlüsselt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-172">Does replication encrypt data?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-173">Nein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-173">No.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-174">Bei der Replikation werden keine Daten verschlüsselt, die in der Datenbank gespeichert oder über das Netzwerk übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-174">Replication does not encrypt data that is stored in the database or transferred over the network.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-175">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Encryption" des Themas [SQL Server-Replikation Security](../security/view-and-modify-replication-security-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-175">For more information, see the "Encryption" section of the topic [SQL Server Replication Security](../security/view-and-modify-replication-security-settings.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-replicate-data-over-the-internet"></a><span data-ttu-id="ea415-176">Wie repliziere ich Daten über das Internet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-176">How do I replicate data over the Internet?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-177">Verwenden Sie Folgendes, um Daten über das Internet zu replizieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-177">Replicate data over the Internet using:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-178">Ein Virtuelles Privates Netzwerk (VPN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-178">A Virtual Private Network (VPN).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Veröffentlichen von Daten über das Internet mithilfe von VPN](../publish-data-over-the-internet-using-vpn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-179">For more information, see [Publish Data over the Internet Using VPN](../publish-data-over-the-internet-using-vpn.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-180">Die Websynchronisierungsoption für die Mergereplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-180">The Web synchronization option for merge replication.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-181">Weitere Informationen finden Sie unter [Web Synchronization for Merge Replication](../web-synchronization-for-merge-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-181">For more information, see [Web Synchronization for Merge Replication](../web-synchronization-for-merge-replication.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-182">Bei allen Arten der [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikation können Daten über ein VPN repliziert werden. Falls Sie eine Mergereplikation verwenden, sollten Sie jedoch die Websynchronisierung in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-182">All types of [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] replication can replicate data over a VPN, but you should consider Web synchronization if you are using merge replication.</span></span>  
  
### <a name="does-replication-resume-if-a-connection-is-dropped"></a><span data-ttu-id="ea415-183">Wird die Replikation fortgesetzt, wenn eine Verbindung getrennt wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-183">Does replication resume if a connection is dropped</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-184">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-184">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-185">Die Replikationsverarbeitung wird an der Stelle fortgesetzt, an der sie beim Trennen der Verbindung unterbrochen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-185">Replication processing resumes at the point at which it left off if a connection is dropped.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-186">Wenn Sie eine Mergereplikation über ein unzuverlässiges Netzwerk ausführen, sollten Sie die Verwendung logischer Datensätze in Betracht ziehen, mit denen sichergestellt wird, dass aufeinander bezogene Änderungen als Einheit verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-186">If you are using merge replication over an unreliable network, consider using logical records, which ensures related changes are processed as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-187">Weitere Informationen finden Sie unter [Gruppieren von Änderungen an verknüpften Zeilen mithilfe von logischen Datensätzen](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-187">For more information, see [Group Changes to Related Rows with Logical Records](../merge/group-changes-to-related-rows-with-logical-records.md).</span></span>  
  
### <a name="does-replication-work-over-low-bandwidth-connections-does-it-use-compression"></a><span data-ttu-id="ea415-188">Ist die Replikation über Verbindungen mit geringer Bandbreite funktionsfähig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-188">Does replication work over low bandwidth connections?</span></span> <span data-ttu-id="ea415-189">Wird hierbei eine Komprimierung angewendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-189">Does it use compression?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-190">Ja, die Replikation ist über Verbindungen mit geringer Bandbreite funktionsfähig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-190">Yes, replication does work over low bandwidth connections.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-191">Für Verbindungen über TCP/IP wird die vom Protokoll bereitgestellte Komprimierung verwendet. Eine zusätzliche Komprimierung findet jedoch nicht statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-191">For connections over TCP/IP, it uses the compression provided by the protocol but does not provide additional compression.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-192">Für Websynchronisierungsverbindungen über HTTPS wird neben der vom Protokoll bereitgestellten Komprimierung eine zusätzliche Komprimierung der XML-Dateien angewendet, um Änderungen zu replizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-192">For Web synchronization connections over HTTPS, it uses the compression provided by the protocol and also additional compression of the XML files used to replicate changes.</span></span>  
  
## <a name="logins-and-object-ownership"></a><span data-ttu-id="ea415-193">Benutzernamen und Objektbesitz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-193">Logins and Object Ownership</span></span>  
  
### <a name="are-logins-and-passwords-replicated"></a><span data-ttu-id="ea415-194">Werden Benutzernamen und Kennwörter repliziert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-194">Are logins and passwords replicated?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-195">Nein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-196">Für die Übertragung von Benutzernamen und Kennwörtern von einem Verleger an einen oder mehrere Abonnenten können Sie ein DTS-Paket erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-196">You could create a DTS package to transfer logins and passwords from a Publisher to one or more Subscribers.</span></span>  
  
### <a name="what-are-schemas-and-how-are-they-replicated"></a><span data-ttu-id="ea415-197">Was sind Schemas, und wie werden sie repliziert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-197">What are schemas and how are they replicated?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-198">Ab [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] hat *Schema* zwei Bedeutungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-198">Beginning with [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], *schema* has two meanings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-199">Die Definition eines Objekts, beispielsweise als CREATE TABLE-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-199">The definition of an object, such as a CREATE TABLE statement.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-200">Bei der Replikation werden standardmäßig die Definitionen aller replizierten Objekte auf den Abonnenten kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-200">By default, replication copies the definitions of all replicated objects to the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-201">Der Namespace, in dem ein Objekt erstellt wird: \<Database> . \<Schema> . \<Object> . Schemas werden mit der CREATE SCHEMA-Anweisung definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-201">The namespace within which an object is created: \<Database>.\<Schema>.\<Object>. Schemas are defined using the CREATE SCHEMA statement.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-202">Im Assistenten für neue Veröffentlichung weist die Replikation in Bezug auf Schemas und den Objektbesitz das folgende Standardverhalten auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-202">Replication has the following default behavior in the New Publication Wizard with respect to schemas and object ownership:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-203">Für Artikel in Mergeveröffentlichungen mit einem Kompatibilitätsgrad von mindestens 90, Momentaufnahmeveröffentlichungen und Transaktionsveröffentlichungen gilt: Standardmäßig entspricht der Objektbesitzer auf dem Abonnenten dem Besitzer des entsprechenden Objekts auf dem Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-203">For articles in merge publications with a compatibility level of 90 or higher, snapshot publications, and transactional publications: by default, the object owner at the Subscriber is the same as the owner of the corresponding object at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-204">Wenn die Schemas, die Besitzer von Objekten sind, auf dem Abonnenten nicht vorhanden sind, werden sie automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-204">If the schemas that own objects do not exist at the Subscriber, they are created automatically.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-205">Für Artikel in Mergeveröffentlichungen mit einem Kompatibilitätsgrad von unter 90: Standardmäßig wird der Besitzer leer gelassen und während der Erstellung des Objekts auf dem Abonnenten mit **dbo** angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-205">For articles in merge publications with a compatibility level lower than 90: by default, the owner is left blank and is specified as **dbo** during the creation of the object on the Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-206">Für Artikel in Oracle-Veröffentlichungen: Standardmäßig wird der Besitzer mit **dbo**angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-206">For articles in Oracle publications: by default, the owner is specified as **dbo**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-207">Für Artikel in Veröffentlichungen, die Zeichenmodus-Momentaufnahmen verwenden (werden für Nicht-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Abonnenten und [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)] -Abonnenten verwendet): Standardmäßig wird der Besitzer leer gelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-207">For articles in publications that use character mode snapshots (which are used for non-[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Subscribers and [!INCLUDE[ssEW](../../../includes/ssew-md.md)] Subscribers): by default, the owner is left blank.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-208">Als Besitzer wird standardmäßig der Besitzer verwendet, der mit dem vom Verteilungs- oder Merge-Agent zum Herstellen einer Verbindung mit dem Abonnenten verwendeten Konto verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-208">The owner defaults to the owner associated with the account used by the Distribution Agent or Merge Agent to connect to the Subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-209">Der Objektbesitzer kann im Dialogfeld **Artikeleigenschaften - \<***Article***>** und über folgende gespeicherte Prozeduren festgelegt werden: **sp_addarticle**, **sp_addmergearticle**, **sp_changearticle** und **sp_changemergearticle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-209">The object owner can be changed through the **Article Properties - \<***Article***>** dialog box and through the following stored procedures: **sp_addarticle**, **sp_addmergearticle**, **sp_changearticle**, and **sp_changemergearticle**.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-210">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](../publish/view-and-modify-publication-properties.md), [Definieren eines Artikels](../publish/define-an-article.md) und [Anzeigen und Ändern von Artikeleigenschaften](../publish/view-and-modify-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-210">For more information, see [View and Modify Publication Properties](../publish/view-and-modify-publication-properties.md), [Define an Article](../publish/define-an-article.md), and [View and Modify Article Properties](../publish/view-and-modify-article-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="how-can-grants-on-the-subscription-database-be-configured-to-match-grants-on-the-publication-database"></a><span data-ttu-id="ea415-211">Wie können Erteilungen in der Abonnementdatenbank so konfiguriert werden, dass sie mit den Erteilungen in der Veröffentlichungsdatenbank übereinstimmen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-211">How can grants on the subscription database be configured to match grants on the publication database?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-212">Bei der Replikation werden GRANT-Anweisungen standardmäßig nicht für die Abonnementdatenbank ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-212">By default, replication does not execute GRANT statements on the subscription database.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-213">Wenn die Berechtigungen für die Abonnementdatenbank mit denen für die Veröffentlichungsdatenbank übereinstimmen sollen, verwenden Sie eine der folgenden Methoden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-213">If you want the permissions on the subscription database to match those on the publication database, use one of the following methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-214">Führen Sie GRANT-Anweisungen direkt in der Abonnementdatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-214">Execute GRANT statements at the subscription database directly.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-215">Verwenden Sie zum Ausführen der Anweisungen ein Nach-Momentaufnahme-Skript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-215">Use a post-snapshot script to execute the statements.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-216">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausführen von Skripts vor und nach dem Anwenden der Momentaufnahme](../snapshot-options.md#execute-scripts-before-and-after-snapshot-is-applied).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-216">For more information, see [Execute Scripts Before and After the Snapshot Is Applied](../snapshot-options.md#execute-scripts-before-and-after-snapshot-is-applied).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-217">Verwenden Sie die gespeicherte Prozedur [sp_addscriptexec](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addscriptexec-transact-sql) zum Ausführen der Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-217">Use the stored procedure [sp_addscriptexec](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addscriptexec-transact-sql) to execute the statements.</span></span>  
  
### <a name="what-happens-to-permissions-granted-in-a-subscription-database-if-a-subscription-is-reinitialized"></a><span data-ttu-id="ea415-218">Was geschieht mit den in einer Abonnementdatenbank erteilten Berechtigungen, wenn ein Abonnement erneut initialisiert wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-218">What happens to permissions granted in a subscription database if a subscription is reinitialized?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-219">Die Objekte auf dem Abonnenten werden standardmäßig gelöscht und bei der erneuten Initialisierung eines Abonnements erneut erstellt. Dadurch werden alle erteilten Berechtigungen für diese Objekte gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-219">By default, objects at the Subscriber are dropped and recreated when a subscription is reinitialized, which causes all granted permissions for those objects to be dropped.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-220">Dieses Problem lässt sich auf zwei Arten lösen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-220">There are two ways to handle this:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-221">Wenden Sie die Erteilungen nach der erneuten Initialisierung unter Anwendung der im vorigen Abschnitt beschriebenen Techniken erneut an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-221">Reapply the grants after the reinitialization using the techniques described in the previous section.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-222">Geben Sie an, dass Objekte bei einer erneuten Initialisierung des Abonnements nicht gelöscht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-222">Specify that objects should not be dropped when the subscription is reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-223">Führen Sie vor der erneuten Initialisierung einen der folgenden Vorgänge aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-223">Prior to reinitialization, either:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="ea415-224">Führen Sie [sp_changearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changearticle-transact-sql) oder [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-224">Execute [sp_changearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changearticle-transact-sql) or [sp_changemergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changemergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-225">Geben Sie für den Parameter den Wert ' pre_creation_cmd ' (**sp_changearticle**) oder ' pre_creation_command ' (**sp_changemergearticle**) **@property** und für den Parameter den Wert ' none ', ' delete ' oder ' TRUNCATE ' an **@value** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-225">Specify a value of 'pre_creation_cmd' (**sp_changearticle**) or 'pre_creation_command' (**sp_changemergearticle**) for the parameter **@property** and a value of 'none', 'delete' or 'truncate' for the parameter **@value**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="ea415-226">Wählen Sie im Dialogfeld **Artikeleigenschaften - \<Article>** im Abschnitt **Zielobjekt** einen der folgenden Werte aus: **Vorhandenes Objekt unverändert beibehalten**, **Daten löschen oder Wenn ein Artikel einen Zeilenfilter aufweist, nur die dem Filter entsprechenden Daten löschen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-226">In the **Article Properties - \<Article>** dialog box in the **Destination Object** section, select a value of **Keep existing object unchanged**, **Delete data. If article has a row filter, delete only data that matches the filter.**</span></span> <span data-ttu-id="ea415-227">oder **Alle Daten im vorhandenen Objekt abschneiden** für die Option **Action if name is in use** (Aktion, wenn der Name verwendet wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-227">or **Truncate all data in the existing object** for the option **Action if name is in use**.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-228">Weitere Informationen zum Zugreifen auf dieses Dialogfeld finden Sie unter [Anzeigen und Ändern von Veröffentlichungseigenschaften](../publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-228">For more information on accessing this dialog box, see [View and Modify Publication Properties](../publish/view-and-modify-publication-properties.md).</span></span>  
  
## <a name="database-maintenance"></a><span data-ttu-id="ea415-229">Datenbankwartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-229">Database Maintenance</span></span>  
  
### <a name="why-cant-i-run-truncate-table-on-a-published-table"></a><span data-ttu-id="ea415-230">Warum kann ich TRUNCATE TABLE für eine veröffentlichte Tabelle nicht ausführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-230">Why can't I run TRUNCATE TABLE on a published table?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-231">Bei TRUNCATE TABLE handelt es sich um eine nicht protokollierte Operation, bei der keine Trigger ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-231">TRUNCATE TABLE is a non-logged operation that does not fire triggers.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-232">Dieser Vorgang ist nicht zulässig, da die von der Operation verursachten Änderungen bei der Replikation nicht nachverfolgt werden können: Bei der Transaktionsreplikation werden Änderungen über das Transaktionsprotokoll verfolgt; bei der Mergereplikation werden Änderungen über Trigger in veröffentlichten Tabellen verfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-232">It is not permitted because replication cannot track the changes caused by the operation: transactional replication tracks changes through the transaction log; merge replication tracks changes through triggers on published tables.</span></span>  
  
### <a name="what-is-the-effect-of-running-a-bulk-insert-command-on-a-replicated-database"></a><span data-ttu-id="ea415-233">Welche Auswirkungen hat die Ausführung eines Masseneinfügungsbefehls für eine replizierte Datenbank?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-233">What is the effect of running a bulk insert command on a replicated database?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-234">Bei Transaktionsreplikationen werden Masseneinfügungen wie andere Einfügungen verfolgt und repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-234">For transactional replication, bulk inserts are tracked and replicated like other inserts.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-235">Bei Mergereplikationen muss sichergestellt werden, dass die Metadaten zur Änderungsnachverfolgung ordnungsgemäß aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-235">For merge replication, you must ensure that change tracking metadata is updated properly.</span></span>  
  
### <a name="are-there-any-replication-considerations-for-backup-and-restore"></a><span data-ttu-id="ea415-236">Sind hinsichtlich der Sicherung und Wiederherstellung bestimmte Überlegungen zu berücksichtigen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-236">Are there any replication considerations for backup and restore?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-237">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-237">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-238">Für an einer Replikation beteiligte Datenbanken sind mehrere besondere Punkte zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-238">There are a number of special considerations for databases that are involved in replication.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-239">Weitere Informationen finden Sie unter [Sichern und Wiederherstellen von replizierten Datenbanken](back-up-and-restore-replicated-databases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-239">For more information, see [Back Up and Restore Replicated Databases](back-up-and-restore-replicated-databases.md).</span></span>  
  
### <a name="does-replication-affect-the-size-of-the-transaction-log"></a><span data-ttu-id="ea415-240">Hat die Replikation Auswirkungen auf die Größe des Transaktionsprotokolls?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-240">Does replication affect the size of the transaction log?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-241">Die Mergereplikation und die Momentaufnahmereplikation haben im Gegensatz zur Transaktionsreplikation keine Auswirkungen auf die Transaktionsprotokollgröße.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-241">Merge replication and snapshot replication do not affect transaction log size, but transactional replication can.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-242">Wenn eine Datenbank eine oder mehrere Transaktionsveröffentlichungen enthält, wird das Protokoll erst dann abgeschnitten, wenn alle für die Veröffentlichungen relevanten Transaktionen an die Verteilungsdatenbank übermittelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-242">If a database includes one or more transactional publications, the log is not truncated until all transactions relevant to the publications have been delivered to the distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-243">Wenn das Transaktionsprotokoll zu umfangreich wird und der Protokolllese-Agent basierend auf einem Zeitplan ausgeführt wird, sollten Sie eine Verkürzung des Intervalls zwischen den Ausführungen in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-243">If the transaction log is growing too large, and the Log Reader Agent is running on a scheduled basis, consider shortening the interval between runs.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-244">Sie können auch festlegen, dass die Ausführung im kontinuierlichen Modus erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-244">Or, set it to run in continuous mode.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-245">Wenn der Agent so festgelegt ist, dass er im kontinuierlichen Modus ausgeführt wird (Standardeinstellung), stellen Sie sicher, dass er läuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-245">If it is set to run in continuous mode (the default), ensure that it is running.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-246">Weitere Informationen zum Überprüfen Protokolllese-Agent Status finden [Sie unter Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-246">For more information on checking Log Reader Agent status, see [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-247">Zudem wird das Transaktionsprotokoll nicht abgeschnitten, bis alle Transaktionen gesichert wurden, wenn Sie für die Veröffentlichungsdatenbank oder für die Verteilungsdatenbank die Option 'sync with backup' festgelegt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-247">Additionally, if you have set the option 'sync with backup' on the publication database or distribution database, the transaction log is not truncated until all transactions have been backed up.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-248">Wenn das Transaktionsprotokoll zu umfangreich wird und Sie diese Option festgelegt haben, sollten Sie eine Verkürzung des Intervalls zwischen den Transaktionsprotokollsicherungen in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-248">If the transaction log is growing too large, and you have this option set, consider shortening the interval between transaction log backups.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-249">Weitere Informationen zum Sichern und Wiederherstellen von an der Transaktionsreplikation beteiligten Datenbanken finden Sie unter [Strategien zum Sichern und Wiederherstellen einer Momentaufnahme- und Transaktionsreplikation](strategies-for-backing-up-and-restoring-snapshot-and-transactional-replication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-249">For more information on backing up and restoring databases involved in transactional replication, see [Strategies for Backing Up and Restoring Snapshot and Transactional Replication](strategies-for-backing-up-and-restoring-snapshot-and-transactional-replication.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-rebuild-indexes-or-tables-in-replicated-databases"></a><span data-ttu-id="ea415-250">Wie kann ich Indizes oder Tabellen in replizierten Datenbanken neu erstellen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-250">How do I rebuild indexes or tables in replicated databases?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-251">Es gibt unterschiedliche Mechanismen für die Neuerstellung von Indizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-251">There are a variety of mechanisms for rebuilding indexes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-252">Sie können alle ohne besondere Berücksichtigung der Replikation mit folgender Ausnahme verwendet werden: Für Tabellen in Transaktionsveröffentlichungen sind Primärschlüssel erforderlich, sodass Primärschlüssel in diesen Tabellen nicht gelöscht und neu erstellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-252">They can all be used with no special considerations for replication, with the following exception: primary keys are required on tables in transactional publications, so you cannot drop and recreate primary keys on these tables.</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-add-or-change-indexes-on-publication-and-subscription-databases"></a><span data-ttu-id="ea415-253">Wie kann ich in Veröffentlichungs- und Abonnementdatenbanken Indizes hinzufügen bzw. ändern?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-253">How do I add or change indexes on publication and subscription databases?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-254">Auf dem Verleger oder auf Abonnenten können Indizes ohne besondere Berücksichtigung der Replikation hinzugefügt werden (beachten Sie jedoch, dass Indizes die Leistung beeinträchtigen können).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-254">Indexes can be added at the Publisher or Subscribers with no special considerations for replication (be aware that indexes can affect performance).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-255">CREATE INDEX und ALTER INDEX werden nicht repliziert. Wenn Sie also beispielsweise auf dem Verleger einen Index hinzufügen oder ändern, müssen Sie denselben Hinzufüge- oder Änderungsvorgang auf dem Abonnenten vornehmen, wenn er dort reflektiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-255">CREATE INDEX and ALTER INDEX are not replicated, so if you add or change an index at, for example, the Publisher, you must make the same addition or change at the Subscriber if you want it reflected there.</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-move-or-rename-files-for-databases-involved-in-replication"></a><span data-ttu-id="ea415-256">Wie kann ich Dateien für an einer Replikation beteiligte Datenbanken verschieben bzw. umbenennen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-256">How do I move or rename files for databases involved in replication?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-257">In Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] vor [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)]war zum Verschieben oder zum Umbenennen von Datenbankdateien ein Trennen und erneutes Anfügen der Datenbank erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-257">In versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] prior to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], moving or renaming database files required detaching and reattaching the database.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-258">Da das Trennen einer replizierten Datenbank nicht möglich ist, musste die Replikation zuerst von diesen Datenbanken entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-258">Because a replicated database cannot be detached, replication had to be removed from these databases first.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-259">Ab [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)]können Sie Dateien ohne Trennen und erneutes Anfügen der Datenbank verschieben und umbenennen. Dies hat keine Auswirkungen auf die Replikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-259">Beginning with [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], you can move or rename files without detaching and re-attaching the database, with no effect on replication.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-260">Weitere Informationen zum Verschieben und Umbenennen finden Sie unter [ALTER DATABASE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-260">For more information about moving and renaming files, see [ALTER DATABASE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-drop-a-table-that-is-being-replicated"></a><span data-ttu-id="ea415-261">Wie lösche ich eine Tabelle, die repliziert wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-261">How do I drop a table that is being replicated?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-262">Löschen Sie zuerst mit [sp_droparticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-droparticle-transact-sql), [sp_dropmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropmergearticle-transact-sql) oder im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** den Artikel aus der Veröffentlichung, und löschen Sie ihn dann mit `DROP <Object>` aus der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-262">First drop the article from the publication using [sp_droparticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-droparticle-transact-sql), [sp_dropmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropmergearticle-transact-sql), or the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box, and then drop it from the database using `DROP <Object>`.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-263">Artikel in Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichungen können nach dem Hinzufügen von Abonnements nicht mehr gelöscht werden; zuerst müssen die Abonnements gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-263">You cannot drop articles from snapshot or transactional publications after subscriptions have been added; you must drop the subscriptions first.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-264">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-264">For more information, see [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-add-or-drop-columns-on-a-published-table"></a><span data-ttu-id="ea415-265">Wie kann ich in einer veröffentlichten Tabelle Spalten hinzufügen bzw. löschen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-265">How do I add or drop columns on a published table?</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ea415-266">unterstützt zahlreiche Schemaänderungen für veröffentliche Objekte einschließlich des Hinzufügens und Löschens von Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-266">supports a wide variety of schema changes on published objects, including adding and dropping columns.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-267">Führen Sie beispielsweise Alter Table... Drop Column auf dem Verleger, und die-Anweisung wird auf den Abonnenten repliziert und dann ausgeführt, um die Spalte zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-267">For example, execute ALTER TABLE ... DROP COLUMN at the Publisher, and the statement is replicated to Subscribers and then executed to drop the column.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-268">Auf Abonnenten, auf denen Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] vor [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] ausgeführt werden, wird das Hinzufügen und Löschen von Spalten über die gespeicherten Prozeduren [sp_repladdcolumn](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repladdcolumn-transact-sql) und [sp_repldropcolumn](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repldropcolumn-transact-sql)unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-268">Subscribers running versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] prior to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] support adding and dropping columns through the stored procedures [sp_repladdcolumn](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repladdcolumn-transact-sql) and [sp_repldropcolumn](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-repldropcolumn-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-269">Weitere Informationen finden Sie unter [Vornehmen von Schemaänderungen in Veröffentlichungsdatenbanken](../publish/make-schema-changes-on-publication-databases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-269">For more information, see [Make Schema Changes on Publication Databases](../publish/make-schema-changes-on-publication-databases.md).</span></span>  
  
## <a name="replication-maintenance"></a><span data-ttu-id="ea415-270">Replikationswartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-270">Replication Maintenance</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-determine-if-the-data-at-subscribers-is-synchronized-with-data-at-the-publisher"></a><span data-ttu-id="ea415-271">Wie kann ich feststellen, ob die Daten auf den Abonnenten mit denen auf dem Verleger synchronisiert sind?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-271">How do I determine if the data at Subscribers is synchronized with data at the Publisher?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-272">Führen Sie eine Überprüfung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-272">Use validation.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-273">Bei der Überprüfung wird angegeben, ob ein bestimmter Abonnent mit dem Verleger synchronisiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-273">Validation reports on whether a given Subscriber is synchronized with the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-274">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen von replizierten Daten](../validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-274">For more information, see [Validate Replicated Data](../validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-275">Bei der Überprüfung wird nicht angegeben, in welchen Zeilen die Synchronisierung möglicherweise nicht richtig ausgeführt wurde. Im [Hilfsprogramm "tablediff"](../../../tools/tablediff-utility.md) werden die entsprechenden Informationen hingegen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-275">Validation does not provide information on which rows if any are not synchronized correctly, but the [tablediff utility](../../../tools/tablediff-utility.md) does.</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-add-a-table-to-an-existing-publication"></a><span data-ttu-id="ea415-276">Wie füge ich einer vorhandenen Veröffentlichung eine Tabelle hinzu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-276">How do I add a table to an existing publication?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-277">Wenn eine Tabelle (oder ein anderes Objekt) hinzugefügt werden soll, ist das Anhalten der Aktivität in der Veröffentlichungs- oder in der Abonnementdatenbank nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-277">It is not necessary to stop activity on the publication or subscription databases in order to add a table (or another object).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-278">Im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** oder über die gespeicherten Prozeduren [sp_addarticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql) und [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql) können Sie einer Veröffentlichung eine Tabelle hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-278">Add a table to a publication through the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box or the stored procedures [sp_addarticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql) and [sp_addmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addmergearticle-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="ea415-279">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-279">For more information, see [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-remove-a-table-from-a-publication"></a><span data-ttu-id="ea415-280">Wie entferne ich eine Tabelle in einer Veröffentlichung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-280">How do I remove a table from a publication?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-281">Mit [sp_droparticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-droparticle-transact-sql), [sp_dropmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropmergearticle-transact-sql) oder im Dialogfeld **Veröffentlichungseigenschaften - \<Publication>** können Sie eine Tabelle aus der Veröffentlichung entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-281">Remove a table from the publication using [sp_droparticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-droparticle-transact-sql), [sp_dropmergearticle](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropmergearticle-transact-sql), or the **Publication Properties - \<Publication>** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-282">Artikel in Momentaufnahme- oder Transaktionsveröffentlichungen können nach dem Hinzufügen von Abonnements nicht mehr gelöscht werden; zuerst müssen die Abonnements gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-282">You cannot drop articles from snapshot or transactional publications after subscriptions have been added; you must drop the subscriptions first.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-283">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen und Löschen von Artikeln aus vorhandenen Veröffentlichungen](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-283">For more information, see [Add Articles to and Drop Articles from Existing Publications](../publish/add-articles-to-and-drop-articles-from-existing-publications.md).</span></span>  
  
### <a name="what-actions-require-subscriptions-to-be-reinitialized"></a><span data-ttu-id="ea415-284">Für welche Aktionen müssen Abonnements erneut initialisiert werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-284">What actions require subscriptions to be reinitialized?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-285">Für einige Artikel- und Veröffentlichungsänderungen ist eine erneute Initialisierung der Abonnements erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-285">There are a number of article and publication changes that require subscriptions to be reinitialized.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-286">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](../publish/change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-286">For more information, see [Change Publication and Article Properties](../publish/change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="what-actions-cause-snapshots-to-be-invalidated"></a><span data-ttu-id="ea415-287">Durch welche Aktionen werden Momentaufnahmen für ungültig erklärt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-287">What actions cause snapshots to be invalidated?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-288">Bei einigen Artikel- und Veröffentlichungsänderungen werden Momentaufnahmen für ungültig erklärt, sodass eine neue Momentaufnahme generiert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-288">There are a number of article and publication changes that invalidate snapshots and require a new snapshot to be generated.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-289">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Veröffentlichungs- und Artikeleigenschaften](../publish/change-publication-and-article-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-289">For more information, see [Change Publication and Article Properties](../publish/change-publication-and-article-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-remove-replication"></a><span data-ttu-id="ea415-290">Wie entferne ich eine Replikation?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-290">How do I remove replication?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-291">Die zum Entfernen einer Replikation aus einer Datenbank erforderlichen Aktionen sind davon abhängig, ob die Datenbank als Veröffentlichungsdatenbank, als Abonnementdatenbank oder beides dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-291">The actions required to remove replication from a database depend on whether the database served as a publication database, subscription database, or both.</span></span>  
  
### <a name="how-do-i-determine-whether-there-are-transactions-or-rows-to-be-replicated"></a><span data-ttu-id="ea415-292">Wie stelle ich fest, ob Transaktionen oder Zeilen repliziert werden müssen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-292">How do I determine whether there are transactions or rows to be replicated?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-293">Verwenden Sie für die Transaktionsreplikation gespeicherte Prozeduren oder die Registerkarte **Nicht verteilte Befehle** im Replikationsmonitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-293">For transactional replication, use stored procedures or the **Undistributed Commands** tab in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-294">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen replizierter Befehle und anderer Informationen in der Verteilungs Datenbank &#40;Replikations&#41;Programmierung mit Transact-SQL](../monitor/view-replicated-commands-and-information-in-distribution-database.md) und [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Tasks mithilfe des Replikations Monitors](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-294">For more information, see [View Replicated Commands and Other Information in the Distribution Database &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../monitor/view-replicated-commands-and-information-in-distribution-database.md) and [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-295">Verwenden Sie für die Mergereplikation die gespeicherte Prozedur **sp_showpendingchanges**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-295">For merge replication, use the stored procedure **sp_showpendingchanges**.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-296">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_showpendingchanges &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-showpendingchanges-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-296">For more information, see [sp_showpendingchanges &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-showpendingchanges-transact-sql).</span></span>  
  
### <a name="how-far-behind-is-the-distribution-agent-should-i-reinitialize"></a><span data-ttu-id="ea415-297">Wie weit ist der Verteilungs-Agent in Verzug?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-297">How far behind is the Distribution Agent?</span></span> <span data-ttu-id="ea415-298">Sollte ich eine erneute Initialisierung ausführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-298">Should I reinitialize?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-299">Verwenden Sie die gespeicherte Prozedur **sp_replmonitorsubscriptionpendingcmds** oder die Registerkarte **Nicht verteilte Befehle** im Replikationsmonitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-299">Use the **sp_replmonitorsubscriptionpendingcmds** stored procedure or the **Undistributed Commands** tab in Replication Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-300">In der gespeicherten Prozedur und auf der Registerkarte wird Folgendes angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-300">The stored procedure and tab display:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-301">Die Anzahl von Befehlen in der Verteilungsdatenbank, die nicht an den ausgewählten Abonnenten übermittelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-301">The number of commands in the distribution database that have not been delivered to the selected Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-302">Ein Befehl besteht aus einer Transact-SQL-DML-Anweisung (Data Manipulation Language, Datenbearbeitungssprache) oder einer DDL-Anweisung (Data Definition Language, Datendefinitionssprache).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-302">A command consists of one Transact-SQL data manipulation language (DML) statement or one data definition language (DDL) statement.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea415-303">Die geschätzte Zeitdauer für die Übermittlung von Befehlen an den Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-303">The estimated amount of time to deliver commands to the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-304">Wenn dieser Wert größer ist, als die zum Generieren und Anwenden einer Momentaufnahme auf den Abonnenten erforderliche Zeit, sollten Sie eine erneute Initialisierung des Abonnenten in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-304">If this value is greater than the amount of time required to generate and apply a snapshot to the Subscriber, consider reinitializing the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-305">Weitere Informationen finden Sie unter [Erneutes Initialisieren von Abonnements](../reinitialize-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-305">For more information, see [Reinitialize Subscriptions](../reinitialize-subscriptions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea415-306">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_replmonitorsubscriptionpendingcmds &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-replmonitorsubscriptionpendingcmds-transact-sql) und [Anzeigen von Informationen und Ausführen von Aufgaben mithilfe des Replikations Monitors](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-306">For more information, see [sp_replmonitorsubscriptionpendingcmds &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-replmonitorsubscriptionpendingcmds-transact-sql) and [View Information and Perform Tasks using Replication Monitor](../monitor/view-information-and-perform-tasks-replication-monitor.md).</span></span>  
  
## <a name="replication-and-other-database-features"></a><span data-ttu-id="ea415-307">Replikationen und sonstige Datenbankfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-307">Replication and Other Database Features</span></span>  
  
### <a name="does-replication-work-in-conjunction-with-log-shipping-and-database-mirroring"></a><span data-ttu-id="ea415-308">Ist die Replikation in Verbindung mit dem Protokollversand und der Datenbankspiegelung funktionsfähig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-308">Does replication work in conjunction with log shipping and database mirroring?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-309">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-309">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-310">Weitere Informationen finden Sie unter [Protokollversand und Replikation &#40;SQL Server&#41;](../../../database-engine/log-shipping/log-shipping-and-replication-sql-server.md) und [Datenbankspiegelung und Replikation &#40;SQL Server&#41;](../../../database-engine/database-mirroring/database-mirroring-and-replication-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-310">For more information, see [Log Shipping and Replication &#40;SQL Server&#41;](../../../database-engine/log-shipping/log-shipping-and-replication-sql-server.md) and [Database Mirroring and Replication &#40;SQL Server&#41;](../../../database-engine/database-mirroring/database-mirroring-and-replication-sql-server.md).</span></span>  
  
### <a name="does-replication-work-in-conjunction-with-clustering"></a><span data-ttu-id="ea415-311">Ist die Replikation in Verbindung mit dem Cluster funktionsfähig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-311">Does replication work in conjunction with clustering?</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-312">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-312">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ea415-313">Da alle Daten auf einem Datenträgersatz im Cluster gespeichert sind, sind keine besonderen Überlegungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-313">No special considerations are required because all data is stored on one set of disks on the cluster.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ea415-314">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-314">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea415-315">[Häufig gestellte Fragen für Replikationsadministratoren](frequently-asked-questions-for-replication-administrators.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-315">[Replication Administration FAQ](frequently-asked-questions-for-replication-administrators.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ea415-316">Best Practices for Replication Administration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea415-316">Best Practices for Replication Administration</span></span>](best-practices-for-replication-administration.md)  
  
  
