---
title: Strategien zum Sichern und Wiederherstellen einer Mergereplikation | Microsoft Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/09/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- recovery [SQL Server replication], merge replication
- backups [SQL Server replication], merge replication
- restoring [SQL Server replication], merge replication
- merge replication [SQL Server replication], backup and restore
ms.assetid: b8ae31c6-d76f-4dd7-8f46-17d023ca3eca
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 45e3259d93af4735569fcb6b6a9c7b9eddd52730
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721405"
---
# <a name="strategies-for-backing-up-and-restoring-merge-replication"></a><span data-ttu-id="c8efa-102">Strategien zum Sichern und Wiederherstellen einer Mergereplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-102">Strategies for Backing Up and Restoring Merge Replication</span></span>
  <span data-ttu-id="c8efa-103">Sichern Sie bei Mergereplikationen regelmäßig die folgenden Datenbanken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-103">For merge replication, back up the following databases regularly:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-104">Veröffentlichungsdatenbank auf dem Verleger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-104">The publication database at the Publisher</span></span>   
-   <span data-ttu-id="c8efa-105">Verteilungsdatenbank auf dem Verteiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-105">The distribution database at the Distributor</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c8efa-106">Abonnementdatenbank auf den einzelnen Abonnenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-106">The subscription database at each Subscriber</span></span>    
-   <span data-ttu-id="c8efa-107">Die Systemdatenbanken **master** und **msdb** auf dem Verleger, Verteiler und allen Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-107">The **master** and **msdb** system databases at the Publisher, Distributor and all Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-108">Diese Datenbanken sollten zur selben Zeit wie alle anderen Datenbanken und die entsprechende Replikationsdatenbank gesichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-108">These databases should be backed up at the same time as each other and the relevant replication database.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-109">Sichern Sie also z. B. die **master** - und **msdb** -Datenbanken auf dem Verleger immer dann, wenn Sie auch die Veröffentlichungsdatenbank sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-109">For example, back up the **master** and **msdb** databases at the Publisher at the same time you back up the publication database.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-110">Beim Wiederherstellen der Veröffentlichungsdatenbank müssen Sie sicherstellen, dass die **master** - und **msdb** -Datenbanken hinsichtlich der Replikationskonfiguration und der Replikationseinstellungen mit der Veröffentlichungsdatenbank übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-110">If the publication database is restored, ensure that the **master** and **msdb** database are consistent with the publication database in terms of replication configuration and settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-111">Wenn Sie regelmäßige Protokollsicherungen ausführen, sollten in den Protokollsicherungen auch alle replikationsrelevanten Änderungen erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-111">If you perform regular log backups, any replication-related changes should be captured in the log backups.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-112">Wenn Sie keine Protokollsicherungen ausführen, sollte immer dann eine Sicherung erfolgen, wenn eine replikationsrelevante Änderung vorgenommen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-112">If you don't perform log backups, a backup should be performed whenever a setting relevant to replication is changed.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Common Actions Requiring an Updated Backup](common-actions-requiring-an-updated-backup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-113">For more information, see [Common Actions Requiring an Updated Backup](common-actions-requiring-an-updated-backup.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-114">Entscheiden Sie sich zum Sichern und Wiederherstellen der Veröffentlichungsdatenbank für eine der unten genannten Herangehensweisen, und befolgen Sie dann die entsprechenden Empfehlungen für die Verteilungsdatenbank und die Abonnementdatenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-114">Choose one of the approaches detailed below for backing up and restoring the publication database, and then follow the recommendations listed for the distribution database and subscription databases.</span></span>  
  
## <a name="backing-up-and-restoring-the-publication-database"></a><span data-ttu-id="c8efa-115">Sichern und Wiederherstellen der Veröffentlichungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-115">Backing Up and Restoring the Publication Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-116">Für die Wiederherstellung einer Mergeveröffentlichungs-Datenbank gibt es zwei Herangehensweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-116">There are two approaches to restoring a merge publication database.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-117">Nach dem Wiederherstellen der Veröffentlichungsdatenbank aus einer Sicherung müssen Sie sich für eine der folgenden beiden Varianten entscheiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-117">After restoring the publication database from a backup, you should either:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-118">Synchronisieren der Veröffentlichungsdatenbank mit einer Abonnementdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-118">Synchronize the publication database with a subscription database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-119">Erneutes Initialisieren aller Abonnements der Veröffentlichungen in der Veröffentlichungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-119">Reinitialize all subscriptions to the publications in the publication database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-120">Durch die Verwendung dieser Methoden wird sichergestellt, dass nach einer Wiederherstellung der Verleger und alle Abonnenten synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-120">Using either of these methods ensures that after a restore is performed, the Publisher and all Subscribers are synchronized.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c8efa-121">Wenn Tabellen Identitätsspalten enthalten, müssen Sie sicherstellen, dass nach einer Wiederherstellung die richtigen Identitätsbereiche zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-121">If any tables contain identity columns, you must ensure the correct identity ranges are assigned after a restore.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Replizieren von Identitätsspalten](../publish/replicate-identity-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-122">For more information, see [Replicate Identity Columns](../publish/replicate-identity-columns.md).</span></span>  
  
### <a name="synchronizing-the-publication-database"></a><span data-ttu-id="c8efa-123">Synchronisieren der Veröffentlichungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-123">Synchronizing the Publication Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-124">Durch das Synchronisieren einer Veröffentlichungsdatenbank mit einer Abonnementdatenbank können Sie aus einer oder mehreren Abonnementdatenbank(en) jene Änderungen hochladen, die zuvor in der Veröffentlichungsdatenbank zwar vorgenommen, aber in der wiederhergestellten Sicherung nicht vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-124">Synchronizing a publication database with a subscription database allows you to upload from one or more subscription databases those changes made previously in the publication database, but not represented in the restored backup.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-125">Welche Daten dabei hochgeladen werden können, hängt davon ab, wie die Veröffentlichung gefiltert wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-125">The data that can be uploaded depends on the way in which a publication is filtered:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-126">Wird die Veröffentlichung gar nicht gefiltert, sollten Sie die Veröffentlichungsdatenbank durch Synchronisieren mit einem aktuellen Abonnenten auf den neuesten Stand bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-126">If the publication is not filtered, you should be able to bring the publication database up-to-date by synchronizing with the most up-to-date Subscriber.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-127">Wenn die Veröffentlichung gefiltert ist, können Sie möglicherweise die Veröffentlichungsdatenbank nicht auf den aktuellen Stand bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-127">If the publication is filtered, you might not be able to bring the publication database up-to-date.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-128">Angenommen, eine Tabelle ist so partitioniert, dass jedes Abonnement nur die Kundendaten für eine der folgenden Regionen erhält: Nord, Ost, Süd und West.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-128">Consider a table that is partitioned such that each subscription receives customer data only for a single region: North, East, South, and West.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-129">Wenn für jede Datenpartition mindestens ein Abonnent vorhanden ist, würde es reichen, die Veröffentlichungsdatenbank mit einem Abonnenten für jede Partition zu synchronisieren, um sie auf den neuesten Stand zu bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-129">If there is at least one Subscriber for each partition of data, synchronizing with a Subscriber for each partition should bring the publication database up-to-date.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-130">Wenn aber beispielsweise die Daten in der Partition West auf keinen Abonnenten repliziert wurden, können diese Daten auf dem Verleger nicht auf den aktuellen Stand gebracht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-130">However, if data in the West partition, for example, was not replicated to any Subscribers, this data at the Publisher cannot be brought up-to-date.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="c8efa-131">Wenn eine Veröffentlichungsdatenbank mit einer Abonnementdatenbank synchronisiert wird, kann es passieren, dass veröffentlichte Tabellen nach dem Wiederherstellen aus der Sicherung einen neueren Stand aufweisen als nicht veröffentlichte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-131">Synchronizing a publication database with a subscription database can result in published tables being restored to a point in time that is more recent than the point in time of other non-published tables restored from the backup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-132">Wenn Sie die Veröffentlichungsdatenbank mit einem Abonnenten synchronisieren, auf dem eine frühere Version von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] als [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)]ausgeführt wird, kann das Abonnement nicht anonym sein – es muss sich um ein Clientabonnement oder ein Serverabonnement handeln (in früheren Versionen als lokales Abonnement bzw. globales Abonnement bezeichnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-132">If you synchronize with a Subscriber that is running a version of [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] prior to [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], the subscription cannot be anonymous; it must be a client subscription or server subscription (referred to as local subscriptions and global subscriptions in previous releases).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-133">Informationen zum Synchronisieren eines Abonnements finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md) und [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-133">To synchronize a subscription, see [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md) and [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
### <a name="reinitializing-all-subscriptions"></a><span data-ttu-id="c8efa-134">Erneutes Initialisieren aller Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-134">Reinitializing all Subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-135">Durch das erneute Initialisieren aller Abonnements wird sichergestellt, dass alle Abonnenten konsistent mit der wiederhergestellten Veröffentlichungsdatenbank sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-135">Reinitializing all subscriptions ensures all Subscribers are in a state consistent with the restored publication database.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-136">Diese Herangehensweise sollten Sie verwenden, wenn Sie eine ganze Topologie auf den früheren Status zurücksetzen möchten, der in einer bestimmten Sicherung der Veröffentlichungsdatenbank festgehalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-136">This approach should be used if you want to return an entire topology to the previous state represented by a given publication database backup.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-137">So kann es z. B. erforderlich sein, alle Abonnements neu zu initialisieren, wenn Sie nach einer fehlerhaft ausgeführten Batchoperation einen früheren Zustand Ihrer Veröffentlichungsdatenbank wiederherstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-137">For example, you might want to reinitialize all subscriptions if you are restoring a publication database to an earlier point in time as a mechanism to recover from an erroneously performed batch operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-138">Generieren Sie bei Wahl dieser Option direkt nach dem Wiederherstellen der Veröffentlichungsdatenbank eine neue Momentaufnahme, die an die erneut initialisierten Abonnenten übertragen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-138">If you choose this option, generate a new snapshot for delivery to reinitialized Subscribers immediately after restoring your publication database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-139">Informationen zum erneuten Initialisieren eines Abonnement finden Sie unter [Erneutes Initialisieren eines Abonnements](../reinitialize-a-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-139">To reinitialize a subscription, see [Reinitialize a Subscription](../reinitialize-a-subscription.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-140">Informationen zum Erstellen und Anwenden einer Momentaufnahme finden Sie unter [Erstellen und Anwenden der Anfangsmomentaufnahme](../create-and-apply-the-initial-snapshot.md) und [Erstellen einer Momentaufnahme für eine Mergeveröffentlichung mit parametrisierten Filtern](../create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-140">To create and apply a snapshot, see [Create and Apply the Initial Snapshot](../create-and-apply-the-initial-snapshot.md) and [Create a Snapshot for a Merge Publication with Parameterized Filters](../create-a-snapshot-for-a-merge-publication-with-parameterized-filters.md).</span></span>  
  
## <a name="backing-up-and-restoring-the-distribution-database"></a><span data-ttu-id="c8efa-141">Sichern und Wiederherstellen der Verteilungsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-141">Backing Up and Restoring the Distribution Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-142">Bei einer Mergereplikation sollte die Verteilungsdatenbank in regelmäßigen Abständen gesichert werden. Wenn die Sicherung nicht älter als die kürzeste Beibehaltungsdauer aller Veröffentlichungen ist, die den Verteiler verwenden, kann die Verteilungsdatenbank jederzeit problemlos wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-142">With merge replication, the distribution database should be backed up regularly, and can be restored without any special considerations as long as the backup used is no older than the shortest retention period of all publications that use the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-143">Wenn es z. B. drei Veröffentlichungen mit Beibehaltungsdauerwerten von 10, 20 und 30 Tagen gibt, sollte die zum Wiederherstellen der Datenbank verwendete Sicherung höchstens 10 Tage alt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-143">For example, if there are three publications with retention periods of 10, 20, and 30 days, respectively, the backup used to restore the database should not be more than 10 days old.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-144">Die Verteilungsdatenbank spielt in einer Mergereplikation nur eine begrenzte Rolle: Sie speichert keine Daten, die bei der Änderungsnachverfolgung verwendet werden, und sie bietet auch keine temporäre Speicherung von Mergereplikationsänderungen, die an Abonnementdatenbanken weitergeleitet werden (wie dies bei Transaktionsreplikationen der Fall ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-144">The distribution database has a limited role in merge replication: it does not store any data used in change tracking and it does not provide temporary storage of merge replication changes to be forwarded to subscription databases (as it does in transactional replication).</span></span>  
  
## <a name="backing-up-and-restoring-a-subscription-database"></a><span data-ttu-id="c8efa-145">Sichern und Wiederherstellen einer Abonnementdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-145">Backing Up and Restoring a Subscription Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-146">Um die erfolgreiche Wiederherstellung einer Abonnementdatenbank sicherzustellen, sollten die Abonnenten eine Synchronisierung mit dem Verleger vornehmen, bevor die Abonnementdatenbank gesichert wird. Auch nach dem Wiederherstellen der Abonnementdatenbank sollte eine Synchronisierung vorgenommen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-146">To ensure successful recovery of a subscription database, Subscribers should synchronize with the Publisher before the subscription database is backed up; they should also synchronize after the subscription database is restored:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-147">Durch das Synchronisieren mit dem Verleger vor dem Sichern der Abonnementdatenbank wird sichergestellt, dass sich das Abonnement noch in der Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung befindet, wenn der Abonnent wiederhergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-147">Synchronizing with the Publisher before a subscription database backup helps ensure that if a Subscriber is restored from backup, the subscription is still within the publication retention period.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-148">Nehmen wir beispielsweise an, dass eine Veröffentlichung mit einer Beibehaltungsdauer von 10 Tagen vorliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-148">For example, assume a publication with a retention period of 10 days.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-149">Die letzte Synchronisierung liegt 8 Tage zurück, und jetzt wird die Sicherung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-149">The last synchronization was 8 days ago, and now the backup is performed.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-150">Wenn die Sicherung 4 Tage später wiederhergestellt wird, ist die letzte Synchronisierung 12 Tage her. Dies überschreitet die Beibehaltungsdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-150">If the backup is restored 4 days later, the last synchronization will have occurred 12 days ago, which is past the retention period.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-151">In diesem Fall müssten Sie den Abonnenten erneut initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-151">In this case, you would have to reinitialize the Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-152">Wenn vor der Sicherung eine Synchronisierung mit dem Abonnenten stattgefunden hätte, würde sich die Abonnementdatenbank noch in der Beibehaltungsdauer befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-152">If the Subscriber had synchronized before the backup, the subscription database would be within the retention period.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c8efa-153">Das Alter der Sicherung darf die kürzeste Beibehaltungsdauer aller vom Abonnenten abonnierten Veröffentlichungen nicht überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-153">The backup should be no older than the shortest retention period of all publications to which the Subscriber subscribes.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-154">Wenn ein Abonnent beispielsweise drei Veröffentlichungen abonniert, deren Beibehaltungsdauerwerte 10, 20 und 30 Tage betragen, sollte die zum Wiederherstellen der Datenbank verwendete Sicherung höchstens 10 Tage alt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-154">For example, if a Subscriber subscribes to three publications with retention periods of 10, 20, and 30 days, respectively, the backup used to restore the database should not be more than 10 days old.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8efa-155">Durch Synchronisieren der Abonnementdatenbank mit allen ihren Veröffentlichungen nach einer erfolgten Wiederherstellung wird sichergestellt, dass der Abonnent alle Änderungen auf dem Verleger übernehmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-155">Synchronizing the subscription database with each of its publications following a restore ensures that the Subscriber is up to date with all changes at the Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-156">Weitere Informationen zum Festlegen der Beibehaltungsdauer der Veröffentlichung finden Sie unter [Festlegen des Ablaufdatums für Abonnements](../publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-156">To set the publication retention period, see [Set the Expiration Period for Subscriptions](../publish/set-the-expiration-period-for-subscriptions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8efa-157">Informationen zum Synchronisieren eines Abonnements finden Sie unter [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md) und [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-157">To synchronize a subscription, see [Synchronize a Push Subscription](../synchronize-a-push-subscription.md) and [Synchronize a Pull Subscription](../synchronize-a-pull-subscription.md).</span></span>  
  
## <a name="backing-up-and-restoring-a-republishing-database"></a><span data-ttu-id="c8efa-158">Sichern und Wiederherstellen einer Wiederveröffentlichungs-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-158">Backing Up and Restoring a Republishing Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-159">Wenn eine Datenbank Daten von einem Verleger abonniert und dieselben Daten selbst auf anderen Abonnementdatenbanken veröffentlicht, wird sie als Wiederveröffentlichungs-Datenbank bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-159">When a database subscribes to data from a Publisher and in turn publishes that same data to other subscription databases, it is referred to as a republishing database.</span></span> <span data-ttu-id="c8efa-160">Befolgen Sie beim Wiederherstellen einer Wiederveröffentlichungs-Datenbank die in diesem Thema in den Abschnitten zum Sichern und Wiederherstellen einer Veröffentlichungsdatenbank sowie zum Sichern und Wiederherstellen einer Abonnementdatenbank beschriebenen Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-160">When restoring a republishing database, follow the guidelines described in "Backing Up and Restoring a Publication Database" and "Backing Up and Restoring a Subscription Database" in this topic.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c8efa-161">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-161">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8efa-162">[Sichern und Wiederherstellen von SQL Server-Datenbanken](../../backup-restore/back-up-and-restore-of-sql-server-databases.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-162">[Back Up and Restore of SQL Server Databases](../../backup-restore/back-up-and-restore-of-sql-server-databases.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c8efa-163">Sichern und Wiederherstellen von replizierten Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8efa-163">Back Up and Restore Replicated Databases</span></span>](back-up-and-restore-replicated-databases.md)  
  
  
