---
title: Sicherheitsübersicht (Integration Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SSIS packages, security
- Integration Services, security
- security [Integration Services], about security
- passwords [Integration Services]
- packages [Integration Services], security
- SQL Server Integration Services, security
- SSIS, security
- Integration Services packages, security
- SQL Server Integration Services packages, security
ms.assetid: 01aa0b88-d477-4581-9a3b-2efc3de2b133
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 4a6e61d05a078d84ae0e8bd12187efd5f3c3de84
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616118"
---
# <a name="security-overview-integration-services"></a><span data-ttu-id="fb877-102">Sicherheitsübersicht (Integration Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-102">Security Overview (Integration Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="fb877-103">Die Sicherheit von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] besteht aus mehreren Schichten, die eine umfangreiche und flexible Sicherheitsumgebung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-103">Security in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] consists of several layers that provide a rich and flexible security environment.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-104">Diese Sicherheitsebenen umfassen die Verwendung digitaler Signaturen, Paketeigenschaften, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankrollen und Betriebssystemberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-104">These security layers include the use of digital signatures, package properties, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database roles, and operating system permissions.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-105">Die meisten dieser Sicherheitsfunktionen können den Kategorien Identität und Zugriffssteuerung zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-105">Most of these security features fall into the categories of identity and access control.</span></span>  
  
## <a name="identity-features"></a><span data-ttu-id="fb877-106">Identitätsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-106">Identity Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-107">Sie können das folgende Ziel erreichen, indem Sie Identitätsfunktionen in den Paketen implementieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-107">By implementing identity features in your packages, you can achieve the following goal:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-108">**Stellen Sie sicher, dass Sie nur Pakete von vertrauenswürdigen Quellen öffnen und ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-108">**Ensure that you only open and run packages from trusted sources**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-109">Um sicherzustellen, dass Sie nur Pakete von vertrauenswürdigen Quellen öffnen und ausführen, müssen Sie zunächst die Quelle der Pakete identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-109">To ensure that you only open and run packages from trusted sources, you first have to identify the source of packages.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-110">Sie können die Quelle identifizieren, indem Sie Pakete mit Zertifikaten signieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-110">You can identify the source by signing packages with certificates.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-111">Beim Öffnen oder Ausführen der Pakete können Sie dann mit [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] prüfen, ob die digitalen Signaturen vorhanden und gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-111">Then, when you open or run the packages, you can have [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] check for the presence and the validity of the digital signatures.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Identifizieren der Quelle von Paketen mit digitalen Signaturen](identify-the-source-of-packages-with-digital-signatures.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-112">For more information, see [Identify the Source of Packages with Digital Signatures](identify-the-source-of-packages-with-digital-signatures.md).</span></span>  
  
## <a name="access-control-features"></a><span data-ttu-id="fb877-113">Zugriffssteuerungsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-113">Access Control Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-114">Sie können das folgende Ziel erreichen, indem Sie Identitätsfunktionen in den Paketen implementieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-114">By implementing identity features in your packages, you can achieve the following goal:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-115">**Stellen Sie sicher, dass Pakete nur von autorisierten Benutzern geöffnet und ausgeführt werden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-115">**Ensure that only authorized users open and run packages**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-116">Um sicherzustellen, dass Pakete nur von autorisierten Benutzern geöffnet und ausgeführt werden, müssen Sie den Zugriff auf die folgenden Informationen steuern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-116">To ensure that only authorized users open and run packages, you have to control access to the following information:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb877-117">Inhalte von Paketen, insbesondere vertrauliche Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-117">Control access to the contents of packages, especially sensitive data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb877-118">Pakete und Paketkonfigurationen, die in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]gespeichert werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-118">Control access to packages and package configurations that are stored in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb877-119">Pakete und zugehörige Dateien, wie Konfigurationen, Protokolle und Prüfpunktdateien, die im Dateisystem gespeichert werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-119">Control accesss to packages and to related files such as configurations, logs, and checkpoint files that are stored in the file system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb877-120">[!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst und Informationen über Pakete, die der Dienst in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]anzeigt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-120">Control access to the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service and to the information about packages that the service displays in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="controlling-access-to-the-contents-of-packages"></a><span data-ttu-id="fb877-121">Steuern des Zugriffs auf den Inhalt von Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-121">Controlling Access to the Contents of Packages</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-122">Zum Einschränken des Zugriffs auf den Inhalt eines Pakets können Sie Pakete verschlüsseln, indem Sie die ProtectionLevel-Eigenschaft des jeweiligen Pakets entsprechend festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-122">To help restrict access to the contents of a package, you can encrypt packages by setting the ProtectionLevel property of the package.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-123">Sie können diese Eigenschaft auf die für das Paket benötigte Schutzebene festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-123">You can set this property to the level of protection that your package requires.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-124">In einer Teamentwicklungsumgebung kann ein Paket beispielsweise mithilfe eines Kennworts verschlüsselt werden, das nur den Teammitgliedern bekannt ist, die an dem Paket arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-124">For example, in a team development environment, you can encrypt a package by using a password that is known only to the team members who work on the package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-125">Wenn Sie die ProtectionLevel-Eigenschaft eines Pakets festlegen, erkennt [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] automatisch vertrauliche Eigenschaften und verarbeitet diese entsprechend der angegebenen Paketschutzebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-125">When you set the ProtectionLevel property of a package, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] automatically detects sensitive properties and handles these properties according to the specified package protection level.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-126">Ein Beispiel: Sie legen die ProtectionLevel-Eigenschaft eines Pakets auf eine Ebene fest, bei der vertrauliche Informationen mithilfe eines Kennworts verschlüsselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-126">For example, you set the ProtectionLevel property for a package to a level that encrypts sensitive information with a password.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-127">Für dieses Paket verschlüsselt [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] automatisch die Werte aller vertraulichen Eigenschaften und zeigt entsprechende Daten nur an, wenn das korrekte Kennwort eingegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-127">For this package, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] automatically encrypts the values of all sensitive properties and will not display the corresponding data without the correct password being supplied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-128">In der Regel identifiziert [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] Eigenschaften als vertraulich, wenn diese Eigenschaften Informationen wie ein Kennwort oder eine Verbindungszeichenfolge enthalten oder wenn diese Eigenschaften Variablen oder vom Task generierten XML-Knoten entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-128">Typically, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] identifies properties as sensitive if those properties contain information, such as a password or a connection string, or if those properties correspond to variables or task-generated XML nodes.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-129">Ob [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] eine Eigenschaft als vertraulich einstuft oder nicht, hängt davon ab, ob der Entwickler der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Komponente, etwa ein Verbindungs-Manager oder Task, die Eigenschaft als vertraulich gekennzeichnet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-129">Whether [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] considers a property sensitive depends on whether the developer of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] component, such as a connection manager or task, has designated the property as sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-130">Benutzer können Eigenschaften weder der Liste der als vertraulich eingestuften Eigenschaften hinzufügen noch können sie sie aus dieser Liste entfernen. Wenn Sie benutzerdefinierte Tasks, Verbindungs-Manager oder Datenflusskomponenten erstellen, können Sie angeben, welche Eigenschaften [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] als vertraulich behandeln soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-130">Users cannot add properties to, nor can they remove properties from, the list of properties that are considered sensitive.If you write custom tasks, connection managers, or data flow components, you can specify which properties [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] should treat as sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Access Control for Sensitive Data in Packages](access-control-for-sensitive-data-in-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-131">For more information, see [Access Control for Sensitive Data in Packages](access-control-for-sensitive-data-in-packages.md).</span></span>  
  
### <a name="controlling-access-to-packages"></a><span data-ttu-id="fb877-132">Steuern des Zugriffs auf Pakete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-132">Controlling Access to Packages</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-133">Sie können [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Pakete in einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]in der msdb-Datenbank oder als XML-Dateien mit der Dateinamenerweiterung .dtsx im Dateisystem speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-133">You can save [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages to the msdb database in an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], or to the file system as XML files that have the .dtsx file name extension.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Speichern von Paketen](../save-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-134">For more information, see [Save Packages](../save-packages.md).</span></span>  
  
#### <a name="saving-packages-to-the-msdb-database"></a><span data-ttu-id="fb877-135">Speichern von Paketen in der msdb-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-135">Saving Packages to the msdb Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-136">Das Speichern der Pakete in der msdb-Datenbank trägt zur Sicherheit auf der Server-, Datenbank- und Tabellenebene bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-136">Saving the packages to the msdb database helps provide security at the server, database, and table levels.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-137">In der msdb-Datenbank werden [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Pakete in der Tabelle „sysssispackages“ gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-137">In the msdb database, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages are stored in the sysssispackages table.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-138">Da die Pakete in der sysssispackages- und der sysdtspackages-Tabelle der msdb-Datenbank gespeichert werden, werden die Pakete beim Sichern der msdb-Datenbank ebenfalls automatisch gesichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-138">Because the packages are saved to the sysssispackages and sysdtspackages tables in the msdb database, the packages are automatically backed up when you backup the msdb database.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="fb877-139">Pakete, die in der msdb-Datenbank gespeichert sind, können auch durch Anwenden der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Rollen auf Datenbankebene geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-139">packages stored in the msdb database can also be protected by applying the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] database-level roles.</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="fb877-140">bietet auf Datenbankebene die drei festen Rollen „db_ssisadmin“, „db_ssisltduser“ und „db_ssisoperator“ zum Steuern des Paketzugriffs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-140">includes three fixed database-level roles db_ssisadmin, db_ssisltduser, and db_ssisoperator for controlling access to packages.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-141">Den einzelnen Paketen kann eine Lese- und eine Schreibrolle zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-141">A reader and a writer role can be associated with each package.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-142">Sie können auch benutzerdefinierte Rollen auf Datenbankebene definieren, die in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Paketen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-142">You can also define custom database-level roles to use in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-143">Rollen können nur für Pakete implementiert werden, die in der msdb-Datenbank in einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-143">Roles can be implemented only on packages that are saved to the msdb database in an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fb877-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services Roles &#40;SSIS Service&#41;](integration-services-roles-ssis-service.md) (Integration Services-Rollen [SSIS-Dienst]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-144">For more information, see [Integration Services Roles &#40;SSIS Service&#41;](integration-services-roles-ssis-service.md).</span></span>  
  
#### <a name="saving-packages-to-the-file-system"></a><span data-ttu-id="fb877-145">Speichern von Paketen im Dateisystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-145">Saving Packages to the File System</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-146">Wenn Sie Pakete statt in der msdb-Datenbank im Dateisystem speichern, müssen Sie die Paketdateien und Ordner, die Paketdateien enthalten, sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-146">If you store packages to the file system instead of in the msdb database, make sure to secure the package files and the folders that contain package files.</span></span>  
  
### <a name="controlling-access-to-files-used-by-packages"></a><span data-ttu-id="fb877-147">Steuern des Zugriffs auf Dateien, die von Paketen verwendet werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-147">Controlling Access to Files Used by Packages</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-148">Pakete, die für die Verwendung von Konfigurationen, Prüfpunkten und der Protokollierung konfiguriert wurden, generieren Informationen, die außerhalb des Pakets gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-148">Packages that have been configured to use configurations, checkpoints, and logging generate information that is stored outside the package.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-149">Diese Informationen können vertraulich sein und sollten geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-149">This information might be sensitive and should be protected.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-150">Prüfpunktdateien können nur auf dem Dateisystem gespeichert werden, Konfigurationen und Protokolle können im Dateisystem oder in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanktabellen gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-150">Checkpoint files can be saved only to the file system, but configurations and logs can be saved to the file system or to tables in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-151">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] gespeicherte Konfigurationen und Protokolle sind durch die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sicherheit geschützt. Für die im Dateisystem geschriebenen Informationen sind jedoch zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-151">Configurations and logs that are saved to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] are subject to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] security, but information written to the file system requires additional security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf Dateien, die von Paketen verwendet werden](../access-to-files-used-by-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-152">For more information, see [Access to Files Used by Packages](../access-to-files-used-by-packages.md).</span></span>  
  
#### <a name="storing-package-configurations-securely"></a><span data-ttu-id="fb877-153">Sicheres Speichern von Paketkonfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-153">Storing Package Configurations Securely</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-154">Die Paketkonfigurationen können in einer Tabelle in einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank oder im Dateisystem gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-154">Package configurations can be saved to a table in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database or to the file system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-155">Konfigurationen können in jeder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank, nicht nur der msdb-Datenbank, gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-155">Configurations can be saved to any [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database, not just the msdb database.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-156">So sind Sie in der Lage anzugeben, welche Datenbank als Repository von Paketkonfigurationen dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-156">Thus, you are able to specify which database serves as the repository of package configurations.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-157">Sie können auch den Namen der Tabelle angeben, die die Konfigurationen enthält. Die Tabelle mit der richtigen Struktur wird von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-157">You can also specify the name of the table that will contain the configurations, and [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] automatically creates the table with the correct structure.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-158">Das Speichern der Konfigurationen in eine Tabelle ermöglicht Sicherheit auf der Server-, Datenbank- und Tabellenebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-158">Saving the configurations to a table makes it possible to provide security at the server, database, and table levels.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-159">Außerdem werden Konfigurationen, die in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] gespeichert sind, automatisch beim Sichern der Datenbank gesichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-159">In addition, configurations that are saved to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] are automatically backed up when you back up the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-160">Wenn Sie Konfigurationen statt in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]im Dateisystem speichern, müssen Sie die Ordner, die die Paketkonfigurationsdateien enthalten, sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-160">If you store configurations in the file system instead of in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], make sure to secure the folders that contain the package configuration files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-161">Weitere Informationen zu Konfigurationen finden Sie unter [Package Configurations](../package-configurations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-161">For more information about configurations, see [Package Configurations](../package-configurations.md).</span></span>  
  
### <a name="controlling-access-to-the-integration-services-service"></a><span data-ttu-id="fb877-162">Steuern des Zugriffs auf den Integration Services-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-162">Controlling Access to the Integration Services Service</span></span>  
 [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="fb877-163">wird der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst zum Auflisten der gespeicherten Pakete verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-163">uses the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service to list stored packages.</span></span> <span data-ttu-id="fb877-164">Damit nicht autorisierte Benutzer keine Informationen über Pakete anzeigen können, die auf lokalen und Remotecomputern gespeichert sind, und auf diese Weise Zugriff auf private Daten erhalten, müssen Sie den Zugriff auf Computer, auf denen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst ausgeführt wird, einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-164">To prevent unauthorized users from viewing information about packages that are stored on local and remote computers, and thereby learning private information, restrict access to computers that run the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb877-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf den Integration Services-Dienst](../access-to-the-integration-services-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-165">For more information, see [Access to the Integration Services Service](../access-to-the-integration-services-service.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="fb877-166">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-166">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb877-167">Die folgende Liste enthält Links zu Themen, in denen die Ausführung bestimmter sicherheitsrelevanter Tasks beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-167">The following list contains links to topics that show you how to perform a certain task pertaining to the security.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="fb877-168">Erstellen einer benutzerdefinierten Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-168">Create a User-Defined Role</span></span>](../create-a-user-defined-role.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="fb877-169">Zuweisen einer Lese- und Schreibrolle zu einem Paket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-169">Assign a Reader and Writer Role to a Package</span></span>](../assign-a-reader-and-writer-role-to-a-package.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="fb877-170">Implementieren einer Signaturrichtlinie durch Festlegen eines Registrierungswerts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-170">Implement a Signing Policy by Setting a Registry Value</span></span>](../implement-a-signing-policy-by-setting-a-registry-value.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="fb877-171">Signieren eines Pakets mit einem digitalen Zertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-171">Sign a Package by Using a Digital Certificate</span></span>](../sign-a-package-by-using-a-digital-certificate.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="fb877-172">Festlegen oder Ändern der Schutzebene von Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-172">Set or Change the Protection Level of Packages</span></span>](../set-or-change-the-protection-level-of-packages.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fb877-173">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-173">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fb877-174">SQL Server Integration Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb877-174">SQL Server Integration Services</span></span>](../sql-server-integration-services.md)  
  
  
