---
title: SQLBindCol | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
topic_type:
- apiref
helpviewer_keywords:
- SQLBindCol function
ms.assetid: fbd7ba20-d917-4ca9-b018-018ac6af9f98
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 72d0ca1b0fbad144117e409019d8d2247bbf918f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725718"
---
# <a name="sqlbindcol"></a><span data-ttu-id="a1740-102">SQLBindCol</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-102">SQLBindCol</span></span>
  <span data-ttu-id="a1740-103">Beachten Sie als allgemeine Regel die Auswirkungen der Verwendung von **SQLBindCol** , um Daten zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-103">As a general rule, consider the implications of using **SQLBindCol** to cause data conversion.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-104">Bindungskonvertierungen sind Clientprozesse. Wenn Sie beispielsweise einen Gleitkommawert, der an eine Zeichenspalte gebunden ist, abrufen, führt der Treiber die Gleitkomma-in-Zeichen-Konvertierung lokal durch, wenn eine Zeile abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-104">Binding conversions are client processes, so, for example, retrieving a floating-point value bound to a character column causes the driver to perform the float-to-character conversion locally when a row is fetched.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-105">Die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] CONVERT-Funktion kann zum Übertragen der Kosten einer Datenkonvertierung auf den Server verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-105">The [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] CONVERT function can be used to place the cost of data conversion on the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1740-106">Eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] kann mehrere Sets an Ergebniszeilen bei einer einzelnen Anweisungsausführung zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-106">An instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] can return multiple sets of result rows on a single statement execution.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-107">Jedes Resultset muss getrennt gebunden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-107">Each result set must be bound separately.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-108">Weitere Informationen zum Binden mehrerer Resultsets finden Sie unter [SQLMoreResults](sqlmoreresults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-108">For more information about binding for multiple result sets, see [SQLMoreResults](sqlmoreresults.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1740-109">Der Entwickler kann [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] mithilfe des *TargetType* -Werts Spalten an-spezifische C-Datentypen binden `SQL_C_BINARY` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-109">The developer can bind columns to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-specific C data types using the *TargetType* value `SQL_C_BINARY`.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-110">An [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-spezifische Typen gebundene Spalten sind nicht übertragbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-110">Columns bound to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-specific types are not portable.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-111">Die definierten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-spezifischen ODBC-C-Datentypen entsprechen den Typdefinitionen für DB-Library, und DB-Library-Entwickler, die Anwendungen übertragen, können diese Funktion nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-111">The defined [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-specific ODBC C data types match the type definitions for DB-Library, and DB-Library developers porting applications may want to take advantage of this feature.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1740-112">Das Abschneiden von Berichtsdaten ist ein kostspieliger Prozess für den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-112">Reporting data truncation is an expensive process for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-113">Sie können das Abschneiden vermeiden, indem Sie sicherstellen, dass alle gebundenen Datenpuffer weit genug sind, um Daten zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-113">You can avoid truncation by ensuring that all bound data buffers are wide enough to return data.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-114">Bei Zeichendaten sollte die Breite ausreichend Platz für ein Zeichenfolgeabschlusszeichen bieten, wenn das Standardtreiberverhalten für den Zeichenfolgenabschluss verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-114">For character data, the width should include space for a string terminator when the default driver behavior for string termination is used.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-115">Wenn Sie z. b [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] . eine **char (5)** -Spalte an ein Array mit fünf Zeichen binden, wird für jeden abgerufenen Wert ein Abschneiden erzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-115">For example, binding a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] **char(5)** column to an array of five characters results in truncation for every value fetched.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-116">Wenn Sie die gleiche Spalte an ein Array mit sechs Zeichen binden, wird die Abschneidung vermieden, indem ein Zeichenelement bereitgestellt wird, in dem das Null-Abschlusszeichen gespeichert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-116">Binding the same column to an array of six characters avoids the truncation by providing a character element in which to store the null terminator.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-117">[SQLGetData](sqlgetdata.md) kann verwendet werden, um lange Zeichen-und Binärdaten ohne Abschneiden effizient abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-117">[SQLGetData](sqlgetdata.md) can be used to efficiently retrieve long character and binary data without truncation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1740-118">Bei Datentypen mit umfangreichen Werten wird zurückgegeben, wenn der vom Benutzer bereitgestellte Puffer nicht groß genug ist, um den gesamten Wert der Spalte zu speichern, `SQL_SUCCESS_WITH_INFO` und die Zeichen folgen Daten; Right trunation "wird ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-118">For large value data types, if the user supplied buffer isn't large enough to hold the entire value of the column, `SQL_SUCCESS_WITH_INFO` is returned and the "string data; right truncation" warning is issued.</span></span> <span data-ttu-id="a1740-119">Das `StrLen_or_IndPtr`-Argument enthält die Anzahl der im Puffer gespeicherten Zeichen/Bytes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-119">The `StrLen_or_IndPtr` argument will contain the number of chars/bytes stored in the buffer.</span></span>  
  
## <a name="sqlbindcol-support-for-enhanced-date-and-time-features"></a><span data-ttu-id="a1740-120">SQLBindCol-Unterstützung für verbesserte Funktionen für Datum/Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-120">SQLBindCol Support for Enhanced Date and Time Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1740-121">Ergebnis Spaltenwerte von Datums-/Uhrzeittypen werden wie in [Konvertierungen von SQL in C](../native-client-odbc-date-time/datetime-data-type-conversions-from-sql-to-c.md)beschrieben konvertiert. Beachten Sie, dass zum Abrufen von Time-und DateTimeOffset-Spalten als zugehörige Strukturen ( `SQL_SS_TIME2_STRUCT` und **SQL_SS_TIMESTAMPOFFSET_STRUCT**) *TargetType* als oder angegeben werden muss `SQL_C_DEFAULT` `SQL_C_BINARY` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-121">Result column values of date/time types are converted as described in [Conversions from SQL to C](../native-client-odbc-date-time/datetime-data-type-conversions-from-sql-to-c.md). Note that to retrieve time and datetimeoffset columns as their corresponding structures (`SQL_SS_TIME2_STRUCT` and **SQL_SS_TIMESTAMPOFFSET_STRUCT**), *TargetType* must be specified as `SQL_C_DEFAULT` or `SQL_C_BINARY`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a1740-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbesserungen bei Datum und Uhrzeit &#40;ODBC-&#41;](../native-client-odbc-date-time/date-and-time-improvements-odbc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-122">For more information, see [Date and Time Improvements &#40;ODBC&#41;](../native-client-odbc-date-time/date-and-time-improvements-odbc.md).</span></span>  
  
## <a name="sqlbindcol-support-for-large-clr-udts"></a><span data-ttu-id="a1740-123">SQLBindCol-Unterstützung für große CLR-UDTs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-123">SQLBindCol Support for Large CLR UDTs</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1740-124">**SQLBindCol** unterstützt große benutzerdefinierte CLR-Typen (UDTs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-124">**SQLBindCol** supports large CLR user-defined types (UDTs).</span></span> <span data-ttu-id="a1740-125">Weitere Informationen finden Sie unter [große benutzerdefinierte CLR-Typen &#40;ODBC-&#41;](../native-client/odbc/large-clr-user-defined-types-odbc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-125">For more information, see [Large CLR User-Defined Types &#40;ODBC&#41;](../native-client/odbc/large-clr-user-defined-types-odbc.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a1740-126">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-126">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a1740-127">[SQLBindCol-Funktion](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=59327) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-127">[SQLBindCol Function](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=59327) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a1740-128">ODBC API Implementation Details</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1740-128">ODBC API Implementation Details</span></span>](odbc-api-implementation-details.md)  
  
  
