---
title: SQLBindParameter | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
topic_type:
- apiref
helpviewer_keywords:
- SQLBindParameter function
ms.assetid: c302c87a-e7f4-4d2b-a0a7-de42210174ac
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 6e50886457c4c20110880cc5b75ec594fd3eaba5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622077"
---
# <a name="sqlbindparameter"></a><span data-ttu-id="00b97-102">SQLBindParameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-102">SQLBindParameter</span></span>
  <span data-ttu-id="00b97-103">`SQLBindParameter`kann die Last der Datenkonvertierung eliminieren, wenn Sie zum Bereitstellen von Daten für den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber verwendet wird. Dies führt zu erheblichen Leistungssteigerungen für die Client-und Serverkomponenten von Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-103">`SQLBindParameter` can eliminate the burden of data conversion when used to provide data for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver, resulting in significant performance gains for both the client and server components of applications.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-104">Zu den weiteren Vorteilen gehören geringere Verluste der Genauigkeit, wenn ungefähre numerische Datentypen eingefügt oder aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-104">Other benefits include reduced loss of precision when inserting or updating approximate numeric data types.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="00b97-105">Beim Einfügen von Daten vom Typ `char` und `wchar` in eine &lt;legacyBold&gt;image&lt;/legacyBold&gt;-Spalte wird die Größe verwendet, in der die Daten weitergegeben werden, nicht die Größe der Daten nach der Konvertierung in ein binäres Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-105">When inserting `char` and `wchar` type data into an image column, the size of the data being passed in is used, as opposed to the size of the data after conversion to a binary format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-106">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber einen Fehler in einem einzelnen Arrayelement eines Parameterarrays entdeckt, setzt der Treiber die Ausführung der Anweisung für die verbleibenden Arrayelemente fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-106">If the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver encounters an error on a single array element of an array of parameters, the driver continues to execute the statement for the remaining array elements.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-107">Wenn die Anwendung ein Array mit Parameterstatuselementen für die Anweisung gebunden hat, können die Zeilen der Parameter, die Fehler generieren, aus dem Array ermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-107">If the application has bound an array of parameter status elements for the statement, the rows of parameters generating errors can be determined from the array.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-108">Wenn Sie den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Native Client-ODBC-Treiber verwenden, geben Sie SQL_PARAM_INPUT an, wenn Eingabeparameter gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-108">When using the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver, specify SQL_PARAM_INPUT when binding input parameters.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-109">Geben Sie nur SQL_PARAM_OUTPUT oder SQL_PARAM_INPUT_OUTPUT an, wenn mit dem OUTPUT-Schlüsselwort definierte gespeicherte Prozedurparameter gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-109">Only specify SQL_PARAM_OUTPUT or SQL_PARAM_INPUT_OUTPUT when binding stored procedure parameters defined with the OUTPUT keyword.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-110">[SQLRowCount](sqlrowcount.md) ist mit dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber unzuverlässig, wenn ein Array Element eines gebundenen Parameter Arrays einen Fehler bei der Ausführung der Anweisung verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-110">[SQLRowCount](sqlrowcount.md) is unreliable with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver if an array element of a bound-parameter array causes an error in statement execution.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-111">Das ODBC-Anweisungsattribut SQL_ATTR_PARAMS_PROCESSED_PTR meldet die Anzahl von Zeilen, die vor dem Auftreten des Fehler verarbeitet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-111">The ODBC statement attribute SQL_ATTR_PARAMS_PROCESSED_PTR reports the number of rows processed before the error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-112">Die Anwendung kann dann das Parameterstatusarray durchlaufen, um ggf. die Anzahl erfolgreich verarbeiteter Anweisungen zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-112">The application can then traverse its parameter status array to discover the number of statements successfully executed, if necessary.</span></span>  
  
## <a name="binding-parameters-for-sql-character-types"></a><span data-ttu-id="00b97-113">Binden von Parametern für SQL-Zeichentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-113">Binding Parameters for SQL Character Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="00b97-114">Wenn es sich bei dem in der Übergabe des SQL-Datentyps um einen Zeichentyp handelt, ist *ColumnSize* die Größe in Zeichen (nicht Bytes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-114">If the SQL data type passed in is a character type, *ColumnSize* is the size in characters (not bytes).</span></span> <span data-ttu-id="00b97-115">Wenn die Länge der Daten Zeichenfolge in Bytes größer als 8000 ist, sollte *ColumnSize* auf festgelegt werden `SQL_SS_LENGTH_UNLIMITED` , was bedeutet, dass die Größe des SQL-Typs nicht begrenzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-115">If the length of the data string in bytes is greater than 8000, *ColumnSize* should be set to `SQL_SS_LENGTH_UNLIMITED`, indicating that there is no limit to the size of the SQL type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-116">Wenn der SQL-Datentyp beispielsweise ist `SQL_WVARCHAR` , sollte *ColumnSize* nicht größer als 4000 sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-116">For instance, if the SQL data type is `SQL_WVARCHAR`, *ColumnSize* should not be greater than 4000.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-117">Wenn die tatsächliche Daten Länge größer als 4000 ist, sollte *ColumnSize* auf festgelegt werden, `SQL_SS_LENGTH_UNLIMITED` damit `nvarchar(max)` vom-Treiber verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-117">If the actual data length is greater than 4000, then *ColumnSize* should be set to `SQL_SS_LENGTH_UNLIMITED` so that `nvarchar(max)` will be used by driver.</span></span>  
  
## <a name="sqlbindparameter-and-table-valued-parameters"></a><span data-ttu-id="00b97-118">SQLBindParameter und Tabellenwertparameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-118">SQLBindParameter and Table-Valued Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="00b97-119">Wie andere Parametertypen werden Tabellenwert Parameter von SQLBindParameter gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-119">Like other parameter types, table-valued parameters are bound by SQLBindParameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-120">Nachdem ein Tabellenwertparameter gebunden wurde, werden seine Spalten ebenfalls gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-120">After a table-valued parameter has been bound, its columns are also bound.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-121">Zum Binden der Spalten aufrufen Sie [SQLSetStmtAttr](sqlsetstmtattr.md) , um SQL_SOPT_SS_PARAM_FOCUS auf die Ordnungszahl des Tabellenwert Parameters festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-121">To bind the columns, you call [SQLSetStmtAttr](sqlsetstmtattr.md) to set SQL_SOPT_SS_PARAM_FOCUS to the ordinal of the table-valued parameter.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-122">Aufrufen Sie dann SQLBindParameter für jede Spalte im Tabellenwert Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-122">Then, call SQLBindParameter for each column in the table-valued parameter.</span></span> <span data-ttu-id="00b97-123">Um zu den Parameterbindungen der obersten Ebene zurückzukehren, legen Sie SQL_SOPT_SS_PARAM_FOCUS auf 0 fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-123">To return to the top-level parameter bindings, set SQL_SOPT_SS_PARAM_FOCUS to 0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-124">Weitere Informationen zum Mapping von Parametern für Deskriptorfelder für Tabellenwert Parameter finden Sie unter [binden und Datenübertragung von Tabellenwert Parametern und Spaltenwerten](../native-client-odbc-table-valued-parameters/binding-and-data-transfer-of-table-valued-parameters-and-column-values.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-124">For information about mapping parameters to descriptor fields for table-valued parameters, see [Binding and Data Transfer of Table-Valued Parameters and Column Values](../native-client-odbc-table-valued-parameters/binding-and-data-transfer-of-table-valued-parameters-and-column-values.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-125">Weitere Informationen zu Tabellenwert Parametern finden Sie unter [Tabellenwert Parameter &#40;ODBC-&#41;](../native-client-odbc-table-valued-parameters/table-valued-parameters-odbc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-125">For more information about table-valued parameters, see [Table-Valued Parameters &#40;ODBC&#41;](../native-client-odbc-table-valued-parameters/table-valued-parameters-odbc.md).</span></span>  
  
## <a name="sqlbindparameter-support-for-enhanced-date-and-time-features"></a><span data-ttu-id="00b97-126">SQLBindParameter-Unterstützung für erweiterte Funktionen für Datum und Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-126">SQLBindParameter Support for Enhanced Date and Time Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="00b97-127">Parameter Werte von Datums-/Uhrzeittypen werden entsprechend der Beschreibung in [Konvertierungen von C in SQL](../native-client-odbc-date-time/datetime-data-type-conversions-from-c-to-sql.md)konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-127">Parameter values of date/time types are converted as described in [Conversions from C to SQL](../native-client-odbc-date-time/datetime-data-type-conversions-from-c-to-sql.md).</span></span> <span data-ttu-id="00b97-128">Beachten Sie, dass für Parameter vom Typ `time` und der `datetimeoffset` *ValueType* als oder angegeben werden muss, `SQL_C_DEFAULT` `SQL_C_BINARY` Wenn die entsprechenden Strukturen ( `SQL_SS_TIME2_STRUCT` und `SQL_SS_TIMESTAMPOFFSET_STRUCT` ) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-128">Note that parameters of type `time` and `datetimeoffset` must have *ValueType* specified as `SQL_C_DEFAULT` or `SQL_C_BINARY` if their corresponding structures (`SQL_SS_TIME2_STRUCT` and `SQL_SS_TIMESTAMPOFFSET_STRUCT`) are used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00b97-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbesserungen bei Datum und Uhrzeit &#40;ODBC-&#41;](../native-client-odbc-date-time/date-and-time-improvements-odbc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-129">For more information, see [Date and Time Improvements &#40;ODBC&#41;](../native-client-odbc-date-time/date-and-time-improvements-odbc.md).</span></span>  
  
## <a name="sqlbindparameter-support-for-large-clr-udts"></a><span data-ttu-id="00b97-130">SQLBindParameter-Unterstützung für große CLR-UDTs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-130">SQLBindParameter Support for Large CLR UDTs</span></span>  
 <span data-ttu-id="00b97-131">`SQLBindParameter` unterstützt große benutzerdefinierte CLR-Typen (UDTs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-131">`SQLBindParameter` supports large CLR user-defined types (UDTs).</span></span> <span data-ttu-id="00b97-132">Weitere Informationen finden Sie unter [große benutzerdefinierte CLR-Typen &#40;ODBC-&#41;](../native-client/odbc/large-clr-user-defined-types-odbc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-132">For more information, see [Large CLR User-Defined Types &#40;ODBC&#41;](../native-client/odbc/large-clr-user-defined-types-odbc.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="00b97-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-133">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="00b97-134">[Details zur ODBC-API-Implementierung](odbc-api-implementation-details.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-134">[ODBC API Implementation Details](odbc-api-implementation-details.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="00b97-135">SQLBindParameter-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b97-135">SQLBindParameter Function</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=59328)  
  
  
