---
title: Berichte der Systemdaten-Sammlungssätze | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: supportability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data collector [SQL Server], server activity
- server activity [SQL Server]
- reports [SQL Server], data collection
- reports [SQL Server], disk usage
- collection sets [SQL Server], reports
- data collector [SQL Server], reports
- reports [SQL Server], query statistics
- query statistics reports [SQL Server]
- disk usage reports [SQL Server]
ms.assetid: 0b126b8d-4fe7-443d-8a9a-c266350181e5
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: cca65429fe281113281f9c0c188fd428e9e9c463
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621019"
---
# <a name="system-data-collection-set-reports"></a><span data-ttu-id="c8061-102">Berichte der Systemdaten-Sammlungssätze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-102">System Data Collection Set Reports</span></span>
  <span data-ttu-id="c8061-103">Der Datensammler stellt einen Verlaufsbericht für jeden der Systemdaten-Sammlungssätze bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-103">The data collector provides an historical report for each of the System Data collection sets.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-104">Jeder der folgenden Berichte verwendet Daten, die im Verwaltungs-Data Warehouse gespeichert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-104">Each of the following reports uses data that is stored in the management data warehouse:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="c8061-105">Zusammenfassung der Datenträgerverwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-105">Disk Usage Summary</span></span>](#Disk)  
  
-   [<span data-ttu-id="c8061-106">Abfragestatistik - Verlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-106">Query Statistics History</span></span>](#Query)  
  
-   [<span data-ttu-id="c8061-107">Serveraktivität - Verlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-107">Server Activity History</span></span>](#Server)  
  
 <span data-ttu-id="c8061-108">Sie können diese Berichte verwenden, um Informationen zum Überwachen der Systemkapazität und zur Behandlung von Problemen mit der Systemleistung abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-108">You can use these reports to obtain information for monitoring system capacity and troubleshooting system performance.</span></span>  
  
##  <a name="disk-usage-summary-report"></a><a name="Disk"></a> <span data-ttu-id="c8061-109">Bericht über die Zusammenfassung der Datenträgerverwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-109">Disk Usage Summary Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-110">Der Bericht über die Zusammenfassung der Datenträgerverwendung enthält Daten über die Speicherplatzverwendung aller Datenbanken in der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-110">The Disk Usage Summary report contains data about disk space usage for all the databases in the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c8061-111">Die in den Berichten bereitgestellten Daten werden unter Verwendung des Sammlungssatzes für die Datenträgerverwendung ermittelt, der den generischen T-SQL-Abfragensammlertyp verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-111">The data provided in the reports is obtained by using the Disk Usage collection set, which uses the Generic T-SQL Query collector type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-112">Sie können auf den Bericht über die Zusammenfassung der Datenträgerverwendung vom Objekt-Explorer aus zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-112">You can access the Disk Usage Summary report from Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-113">Erweitern Sie den Ordner **Verwaltung** , klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Datensammlung**, zeigen Sie auf **Berichte**und anschließend auf **Verwaltungs-Data Warehouse**, und klicken Sie auf **Zusammenfassung der Datenträgerverwendung**, um den Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-113">To view the report, expand the **Management** folder, right-click **Data Collection**, point to **Reports**, point to **Management Data Warehouse**, and then click **Disk Usage Summary**.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen eines Sammlungssatzberichts &#40;SQL Server Management Studio&#41;](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-114">For more information, see [View a Collection Set Report &#40;SQL Server Management Studio&#41;](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
### <a name="disk-usage-collection-set-report"></a><span data-ttu-id="c8061-115">Bericht über den Sammlungssatz für Datenträgerverwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-115">Disk Usage Collection Set Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-116">Der Bericht über den Sammlungssatz für Datenträgerverwendung enthält eine Übersicht über den Speicherplatz, der für alle Datenbanken in der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet wird, sowie die Vergrößerungstrends der Daten- und Protokolldateien für die einzelnen Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-116">The Disk Usage Collection Set report provides an overview of the disk space used for all databases in the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], and growth trends for the data and log files for each of these databases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8061-117">In der Zusammenfassungstabelle werden die anfängliche Größe (in Megabytes) und die aktuelle Größe aller Datenbanken angezeigt, die auf dem Server installiert sind, den der Datensammler überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-117">The summary table displays the start size (in megabytes) and the current size of all the databases installed on the server that the data collector is monitoring.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c8061-118">Der Trend und die Informationen zur durchschnittlichen Vergrößerung werden grafisch und numerisch für Daten- und Protokolldateien dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-118">Trend and average growth information is shown graphically and numerically for both data and log files.</span></span>  
  
#### <a name="disk-usage-collection-set---database-database_name-subreport"></a><span data-ttu-id="c8061-119">Unterbericht "Sammlungssatz für Datenträgerverwendung – Datenbank: <Datenbankname>"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-119">Disk Usage Collection Set - Database: <database_name> Subreport</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-120">Der Unterbericht „Sammlungssatz für Datenträgerverwendung – Datenbank: *<Datenbankname>* “ wird angezeigt, wenn Sie auf eine Trendlinie für eine bestimmte Datenbank oder Protokolldatei in der Zusammenfassungstabelle des Berichts über den Sammlungssatz für Datenträgerverwendung klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-120">The Disk Usage Collection Set - Database: *<database_name>* subreport is displayed when you click a trend line for a specific database or log file in the summary table of the Disk Usage Collection Set report.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-121">Dieser Bericht liefert eine grafische Darstellung der Vergrößerungstrends bei der Speicherplatzverwendung während des Berichtzeitraums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-121">This report provides a graphical representation of growth trends in disk space usage over the period of the report.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-122">Die Datenträgerverwendung ist nach verwendetem Speicher, Datenspeicherplatz, nicht zugeordnetem Speicher sowie dem Indexspeicher für Datendateien und dem verwendeten und nicht verwendeten Speicherplatz für Protokolldateien gegliedert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-122">Disk usage is organized and reported by used space, data space, unallocated space, and index space for data files, and used space and unused space for log files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-123">In der Tabelle unter dem Diagramm sind Datensammlungszeiten und zugehörige Nutzungsdaten aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-123">The table below the graph lists data collection times and corresponding usage data.</span></span>  
  
#### <a name="disk-usage-for-database-database_name-subreport"></a><span data-ttu-id="c8061-124">Unterbericht "Datenträgerverwendung für Datenbank: <Datenbankname>"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-124">Disk Usage for Database: <database_name> Subreport</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-125">Der Unterbericht **Datenträgerverwendung für Datenbank:** _<Datenbankname>_ wird angezeigt, wenn Sie auf einen Datenbanknamen in der Zusammenfassungstabelle des Berichts über den Sammlungssatz für Datenträgerverwendung klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-125">The **Disk usage for database:**_<database_name>_ subreport is displayed when you click a database name in the summary table of the Disk Usage Collection Set report.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-126">Dieser Bericht liefert eine numerische und grafische Aufschlüsselung der Speicherplatzverwendung durch die Daten- und Transaktionsprotokolldateien der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-126">This report provides a numerical and graphical breakdown of space usage by the data and transaction log files of the database.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-127">Die Speicherplatzverwendung für Datendateien wird als Prozentsatz angegeben, kategorisiert nach dem prozentualen Anteil, der den Indexseiten, dem nicht zugeordneten Speicherplatz, den Datenseiten und dem nicht verwendeten Speicherplatz zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-127">Space usage for data files is categorized as a percentage allocated to index pages, unallocated space, data pages, and unused space.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-128">Diese Kategorien sind folgendermaßen definiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-128">These categories are defined as follows:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c8061-129">Category</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-129">Category</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-130">Definition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-130">Definition</span></span>|  
|--------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="c8061-131">Index</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-131">Index</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-132">Der verwendete Speicherplatz für Indexseiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-132">The amount of disk space used to hold index pages.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c8061-133">Nicht zugeordnet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-133">Unallocated</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-134">Der für die Datenbank verfügbare Speicherplatz, der jedoch noch keinem Objekt zugeordnet wurde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-134">The amount of disk space available to the database but not yet allocated to any object.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c8061-135">Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-135">Data</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-136">Der von Datenseiten verwendete Speicherplatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-136">The amount of disk space used by data pages.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c8061-137">Nicht verwendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-137">Unused</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-138">Der Speicherplatz, der mindestens einem Objekt zugeordnet, jedoch noch nicht verwendet wurde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-138">The amount of disk space allocated to one or more objects, but not yet used.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="c8061-139">Die Speicherplatzverwendung für die Transaktionsprotokolldatei ist als verwendeter und nicht verwendeter Speicherplatz kategorisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-139">Space usage for the transaction log file is categorized as used space and unused space.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-140">Automatische Vergrößerungs- und Verkleinerungsereignisse werden für Daten- und Protokolldateien aufgeführt, wenn diese Ereignisse in der Datenbank stattgefunden haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-140">Autogrow and autoshrink events are reported for both the data and log files if these events have occurred in the database.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-141">Im Bericht werden die Startzeit und Dauer jedes Ereignisses sowie die resultierende Änderung der Dateigröße angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-141">The report displays the start time and duration of each event and the resulting change in file size.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-142">Der von jeder Datendatei in der Datenbank verwendete Speicherplatz wird aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-142">The disk space used by each data file in the database is reported.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-143">Reservierter Speicherplatz ist die Menge von verwendetem Speicherplatz plus dem Speicherplatz, der der Datei zugeordnet, jedoch noch nicht verwendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-143">The space reported as Space Reserved is the amount of used space plus the space allocated to the file but not yet used.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-144">Verwendeter Speicherplatz ist der tatsächlich von der Datei momentan verwendete Speicherplatz, ohne den zugeordneten Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-144">The space reported by Space Used is the actual space currently used by the file, excluding allocated space.</span></span>  
  
##  <a name="query-statistics-history-report"></a><a name="Query"></a> <span data-ttu-id="c8061-145">Bericht "Abfragestatistik - Verlauf"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-145">Query Statistics History Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-146">Der Bericht Abfragestatistik - Verlauf enthält Statistiken zur Abfrageausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-146">The Query Statistics History report contains query execution statistics.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-147">Die Daten in diesem Bericht werden unter Verwendung des Sammlungssatzes für die Abfragestatistik ermittelt, der den Abfrageaktivitäts-Sammlertyp verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-147">Data used in this report is obtained by using the Query Statistics collection set, which uses the Query Activity Collector Type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-148">Sie können auf den Bericht Abfragestatistik - Verlauf über den Objekt-Explorer zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-148">You can access the Query Statistics History report from Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-149">Erweitern Sie den Ordner **Verwaltung** , klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Datensammlung**, zeigen Sie auf **Berichte**und anschließend auf **Verwaltungs-Data Warehouse**, und klicken Sie auf **Abfragestatistik – Verlauf**, um den Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-149">To view the report, expand the **Management** folder, right-click **Data Collection**, point to **Reports**, point to **Management Data Warehouse**, and then click **Query Statistics History**.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen eines Sammlungssatzberichts &#40;SQL Server Management Studio&#41;](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-150">For more information, see [View a Collection Set Report &#40;SQL Server Management Studio&#41;](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
### <a name="selecting-data-to-include-in-the-report"></a><span data-ttu-id="c8061-151">Auswählen von Daten zum Einschließen in den Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-151">Selecting Data to Include in the Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-152">Der Bericht enthält Statistiken zur Abfrageausführung für den gesamten Zeitraum der Datensammlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-152">The report includes query execution statistics for the entire data collection period.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-153">Sie können durch die Datensammlungszeitachse auf zwei Arten navigieren, um ein Datensegment zur Ansicht auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-153">There are two ways you can navigate through the data collection timeline to select a segment of the data to view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-154">**Zeitachsensteuerelement und Navigationsschaltflächen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-154">**Timeline Control and Navigation Buttons**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-155">Verwenden Sie das Zeitachsensteuerelement und die Navigationsschaltflächen, um durch die Zeitachse zu navigieren oder einen Datumsbereich auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-155">Use the timeline control and navigation buttons to move through the timeline or to select a date range.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-156">Über die Pfeilschaltflächen können Sie nach links bzw. nach rechts blättern und sich so rückwärts bzw. vorwärts durch die Zeitachse bewegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-156">The arrow buttons provide left and right scrolling so you can move backward or forward through the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-157">In der Standardeinstellung navigieren Sie mit den Pfeilschaltflächen in 4-Stunden-Schritten durch die Zeitachse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-157">By default, the arrows move through the timeline in 4-hour increments.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-158">Mit den Lupenschaltflächen können Sie diesen Zeitschritt auf einen der folgenden Werte vergrößern oder verkleinern: 15 Minuten, 1 Stunde, 4 Stunden, 12 Stunden oder 24 Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-158">Using the magnifier buttons, you can expand or contract this time increment to one of the following values: 15 minutes, 1 hour, 4 hours, 12 hours, or 24 hours.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-159">Der aktuell ausgewählte Zeitbereich wird durch den hervorgehobenen Teil der Zeitachse dargestellt und im Text unter der Zeitachse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-159">The currently selected time range is indicated by the highlighted portion of the timeline and is displayed in the text below the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-160">Diese Werte, sowie die Daten im Bericht, werden immer aktualisiert, wenn Sie auf die Zeitachse klicken oder die Navigationsschaltflächen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-160">These values, as well as the data in the report, are updated whenever you click the timeline or use the navigation buttons.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-161">**Schaltfläche "Kalender"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-161">**Calendar Button**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-162">Verwenden Sie die Schaltfläche Kalender, um das Startdatum, die Startzeit und die Dauer der Daten anzugeben, über die ein Bericht erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-162">Use the calendar button to specify the start date, start time, and duration of the data that you want to report on.</span></span>  
  
#### <a name="query-statistics-history-report"></a><span data-ttu-id="c8061-163">Bericht "Abfragestatistik - Verlauf"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-163">Query Statistics History Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-164">Im Diagramm Erste Abfragen nach CPU gesamt werden die relativen Aufwendungen für jede Abfrage für den ausgewählten Zeitbereich auf der Basis der CPU-Gesamtnutzung dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-164">The Top Queries by Total CPU graph shows the relative expense of each query for the selected time range based on total CPU usage.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-165">Zum Anzeigen einer anderen Sicht der relativen Aufwendungen für jede Abfrage klicken Sie auf einen der Links unter dem Diagramm: **Dauer**, **E/A gesamt**, **Physische Lesevorgänge** oder **Logische Schreibvorgänge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-165">To display a different view of relative query expense, click one of the hyperlinks provided below the graph: **Duration**, **Total I/O**, **Physical Reads**, or **Logical Writes**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-166">In der Tabelle unter dem Diagramm werden weitere Abfragedaten bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-166">The table below the graph provides additional query data.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-167">Sie enthält den Text für jede grafisch dargestellte Abfrage zusammen mit ausführlichen statistischen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-167">It lists the text for each query that is graphed along with detailed statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-168">Beachten Sie, dass die Diagrammbalken aktive Links sind, ebenso wie die einzelnen Abfragen in der Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-168">Note that the graph bars are active links, as are each of the queries shown in the table.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-169">Durch Klicken auf einen aktiven Link wird der Unterbericht Abfragedetails für die Abfrage geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-169">Clicking an active link opens the Query Details subreport for the query.</span></span>  
  
#### <a name="query-details-subreport"></a><span data-ttu-id="c8061-170">Unterbericht "Abfragedetails"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-170">Query Details Subreport</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-171">Der Unterbericht Abfragedetails enthält den gesamten Abfragetext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-171">The Query Details subreport provides the entire query text.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-172">Der Link **Abfragetext bearbeiten** wird neben der Abfrage angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-172">There is an **Edit Query Text** hyperlink adjacent to the query.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-173">Sie können auf diesen Link klicken, um die Abfrage im Abfrage-Editor zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-173">You can click this link to open the query in Query Editor.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-174">In der Tabelle unter der Abfrage wird die Abfrageausführungsstatistik angezeigt, z. B. die durchschnittliche Dauer pro Abfrageausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-174">The table below the query provides query execution statistics, such as the average duration per query execution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-175">Ein Diagramm von Abfrageplänen und die durchschnittliche Dauer pro Ausführung werden angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-175">A graph of query plans and the average duration per execution is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-176">Sie können eine andere Ansicht der relativen Kosten für jeden Abfrageplan abrufen, indem Sie auf einen der folgenden Hyperlinks unterhalb des Diagramms klicken: **Dauer**, **Physische Lesevorgänge** oder **Logische Schreibvorgänge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-176">To display a different view of relative query plan cost, click any of the hyperlinks that are displayed below the graph: **Duration**, **Physical Reads**, or **Logical Writes**.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-177">Die Diagrammlinie ist aktiv, und Sie können auf jeden Punkt klicken, um den Unterbericht Abfrageplandetails zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-177">The graph line is active and you can click any point to open the Query Plan Details subreport.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-178">In der Tabelle unter dem Diagramm werden die ersten zehn Abfragepläne auf Grundlage der CPU-Verwendung pro Ausführung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-178">The table below the graph shows the top 10 query plans, based on CPU use per execution.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-179">Jede Nummer in der Spalte **Plan #** ist ein aktiver Link, auf den Sie klicken können, um den Unterbericht „Abfrageplandetails“ zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-179">Each number in the **Plan #** column is an active link that you can click to open the Query Plan Details subreport.</span></span>  
  
#### <a name="query-plan-details-subreport"></a><span data-ttu-id="c8061-180">Unterbericht "Abfrageplandetails"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-180">Query Plan Details Subreport</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-181">In diesem Bericht werden Informationen für einen Abfrageplan angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-181">This report displays the information for a query plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-182">Der Bericht erlaubt Ihnen nicht nur, die Abfrage zu bearbeiten und Ausführungsstatistiken anzuzeigen, sondern er liefert auch ausführliche Informationen über den Abfrageplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-182">In addition to enabling you to edit the query and view execution statistics, the report provides detailed information about the query plan.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-183">Über den Link **Grafischen Abfrageausführungsplan anzeigen** wird eine grafische Darstellung des Ausführungsplans für die aktuelle Abfrage geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-183">The **View graphical query execution plan** hyperlink opens a graphical representation of the execution plan for the current query.</span></span>  
  
## <a name="server-activity-history-report"></a><span data-ttu-id="c8061-184">Bericht "Serveraktivität - Verlauf"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-184">Server Activity History Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-185">Der Bericht Serveraktivität - Verlauf enthält Daten zu Ressourcenverbrauch und Serveraktivität für den Server und für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-185">The Server Activity History report contain resource consumption and server activity data for the server and for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c8061-186">Die Daten in diesem Bericht werden vom Sammlungssatz für die Serveraktivität gesammelt, der den generischen T-SQL-Abfragesammlertyp und den Leistungsindikatoren-Sammlertyp verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-186">The data provided in this report is collected by the Server Activity collection set, which uses the Generic T-SQL Query collector type and the Performance Counters collector type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-187">Sie können auf den Bericht Serveraktivität - Verlauf über den Objekt-Explorer zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-187">You can access the Server Activity History report from Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-188">Erweitern Sie den Ordner **Verwaltung** , klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Datensammlung**, zeigen Sie auf **Berichte**und anschließend auf **Verwaltungs-Data Warehouse**, und klicken Sie auf **Serveraktivität – Verlauf**, um den Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-188">To view the report, expand the **Management** folder, right-click **Data Collection**, point to **Reports**, point to **Management Data Warehouse**, and then click **Server Activity History**.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-189">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen eines Sammlungssatzberichts &#40;SQL Server Management Studio&#41;](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-189">For more information, see [View a Collection Set Report &#40;SQL Server Management Studio&#41;](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
### <a name="selecting-data-to-include-in-the-report"></a><span data-ttu-id="c8061-190">Auswählen von Daten zum Einschließen in den Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-190">Selecting Data to Include in the Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-191">Der Bericht enthält die Serveraktivität für den gesamten Zeitraum der Datensammlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-191">The report includes server activity for the entire data collection period.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-192">Sie können durch die Datensammlungszeitachse auf zwei Arten navigieren, um ein Datensegment zur Ansicht auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-192">There are two ways you can navigate through the data collection timeline to select a segment of the data to view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-193">**Zeitachsensteuerelement und Navigationsschaltflächen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-193">**Timeline Control and Navigation Buttons**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-194">Verwenden Sie das Zeitachsensteuerelement und die Navigationsschaltflächen, um durch die Zeitachse zu navigieren oder einen Datumsbereich auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-194">Use the timeline control and navigation buttons to move through the timeline or to select a date range.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-195">Über die Pfeilschaltflächen können Sie nach links bzw. nach rechts blättern und sich so rückwärts bzw. vorwärts durch die Zeitachse bewegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-195">The arrow buttons provide left and right scrolling so you can move backward or forward through the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-196">In der Standardeinstellung navigieren Sie mit den Pfeilschaltflächen in 4-Stunden-Schritten durch die Zeitachse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-196">By default, the arrows move through the timeline in 4-hour increments.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-197">Mit den Lupenschaltflächen können Sie diesen Zeitschritt auf einen der folgenden Werte vergrößern oder verkleinern: 15 Minuten, 1 Stunde, 4 Stunden, 12 Stunden oder 24 Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-197">Using the magnifier buttons, you can expand or contract this time increment to one of the following values: 15 minutes, 1 hour, 4 hours, 12 hours, or 24 hours.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-198">Der aktuell ausgewählte Zeitbereich wird durch den hervorgehobenen Teil der Zeitachse dargestellt und im Text unter der Zeitachse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-198">The currently selected time range is indicated by the highlighted portion of the timeline and is displayed in the text below the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-199">Diese Werte, sowie die Daten im Bericht, werden immer aktualisiert, wenn Sie auf die Zeitachse klicken oder die Navigationsschaltflächen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-199">These values as well as the data in the report are updated whenever you click the timeline or use the navigation buttons.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-200">**Schaltfläche "Kalender"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-200">**Calendar Button**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-201">Verwenden Sie die Schaltfläche Kalender, um das Startdatum, die Startzeit und die Dauer der Daten anzugeben, über die ein Bericht erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-201">Use the calendar button to specify the start date, start time, and duration of the data that you want to report on.</span></span>  
  
###  <a name="server-activity-history-report"></a><a name="Server"></a> <span data-ttu-id="c8061-202">Bericht "Serveraktivität - Verlauf"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-202">Server Activity History Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-203">Der Bericht Serveraktivität - Verlauf zeigt die anfängliche Ansicht der Serveraktivität für eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und das Hostbetriebssystem an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-203">The Server Activity History report shows the initial view of the server activity for an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and the host operating system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c8061-204">In der folgenden Tabelle werden die Diagramme beschrieben, mit denen die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Aktivität und Systemaktivität im Bericht und in den ausführlichen Unterberichten, die über die Diagramme aufrufbar sind, grafisch dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-204">The following table describes the graphs that plot [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and system activity in the report and the detailed subreports that can be accessed through the graphs.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c8061-205">Graph</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-205">Graph</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-206">Berichtsbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-206">Report description</span></span>|  
|-----------|------------------------|  
|<span data-ttu-id="c8061-207">% CPU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-207">%CPU</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-208">Diese Unterberichte werden aufgerufen, indem Sie auf einen beliebigen Punkt auf den Diagrammlinien für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder das System im Diagramm % CPU klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-208">These subreports are accessed by clicking any point on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or System graph lines in the %CPU graph.</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]<br /> <span data-ttu-id="c8061-209">Der Bericht Abfragestatistik - Verlauf enthält ein Diagramm der aufwändigsten Abfragen in der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-209">The Query Statistics History report provides a graph of the most expensive queries in the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c8061-210">In einer Tabelle unter dem Diagramm werden die Abfragen aufgelistet. Sie enthält außerdem statistische Daten für jede Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-210">A table below the graph lists the queries and includes statistical data for each query.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-211">Sie können auf eine Abfrage klicken, um weitere Details abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-211">You can click on a query to obtain additional details.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-212">System</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-212">System</span></span><br /> <span data-ttu-id="c8061-213">Der Bericht System-CPU-Verwendung enthält ein Diagramm mit dem Prozentsatz der CPU-Zeit pro Prozessor sowie statistische Daten für jeden Prozess im Tabellenformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-213">The System CPU Usage report provides a graph of %CPU time per processor and statistical data for each process in tabular format.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c8061-214">Speicherauslastung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-214">Memory Usage</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-215">Diese Unterberichte werden aufgerufen, indem Sie auf einen beliebigen Punkt auf den Diagrammlinien für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder das System im Diagramm Speicherauslastung klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-215">These subreports are accessed by clicking any point on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or System graph lines in the Memory Usage graph.</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]<br /> <span data-ttu-id="c8061-216">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Bericht Speicherauslastung enthält Diagramme für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Prozessspeichernutzung, für Arbeitsspeicher-Leistungsindikatoren, für die interne Arbeitsspeichernutzung nach Typ und eine Tabelle mit Daten zur durchschnittlichen Arbeitsspeichernutzung nach Komponententyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-216">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Memory Usage report provides graphs for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] process memory usage, memory counters, internal memory consumption by type, and a table that provides data about the average memory usage by component type.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-217">System</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-217">System</span></span><br /> <span data-ttu-id="c8061-218">Der Bericht Systemspeicherverwendung enthält Diagramme für die Speicherauslastung, Zwischenspeicher- und Seiten-Trefferquoten und eine Tabelle mit Informationen über das Workingset und die privaten Bytes für jeden Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-218">The System Memory Usage report provides graphs for memory usage, cache and page hit ratios, and a table that provides information about the working set and private bytes for each process.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c8061-219">Datenträger-E/A-Nutzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-219">Disk I/O Usage</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-220">Diese Unterberichte werden aufgerufen, indem Sie auf einen beliebigen Punkt auf den Diagrammlinien für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder das System im Diagramm Datenträger-E/A-Verwendung klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-220">These subreports are accessed by clicking any point on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or System graph lines in the Disk I/O Usage graph.</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]<br /> <span data-ttu-id="c8061-221">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Bericht Datenträger-E/A-Verwendung enthält Diagramme für die Antwortzeit und die Übertragungsrate des Datenträgers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-221">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Disk I/O Usage report provides graphs for disk response time and disk transfer rate.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-222">Eine zusätzliche Tabelle bietet Statistiken virtueller Dateien anhand von Datenträger, Datenbank und Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-222">An additional table provides virtual file statistics by disk, database, and file.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-223">System</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-223">System</span></span><br /> <span data-ttu-id="c8061-224">Der Bericht Systemdatenträgerverwendung enthält Diagramme für die Antwortzeit des Datenträgers, die durchschnittliche Warteschlangenlänge des Datenträgers, die Übertragungsrate des Datenträgers und eine Tabelle mit Informationen über Schreib- und Lesezugriffe für jeden Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-224">The System Disk Usage report provides graphs for disk response time, average disk queue length, disk transfer rate, and a table that provides information about I/O writes and reads for each process.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c8061-225">Netzwerkauslastung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-225">Network Usage</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-226">Es sind keine weiteren Berichte verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-226">No additional reports are available.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c8061-227">-Wartevorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-227">Waits</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-228">Das Diagramm für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Wartevorgänge zeigt Wartevorgänge in den Threads, die ausgeführt wurden, nach Kategorie an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-228">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Waits graph displays waits encountered by threads that executed by wait category.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-229">Sie können auf einen ausführlichen Bericht zugreifen, indem Sie auf ein beliebiges Segment im Diagramm klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-229">You can access a detailed report by clicking any segment in the graph.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-230">Neben der grafischen Darstellung von Statistikdaten zu den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Wartevorgängen während eines engeren Zeitrahmens liefert dieser Bericht Informationen über Wartevorgangskategorien im Tabellenformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-230">In addition to providing graphical [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] wait statistics over a narrower time frame, this report provides information about wait categories in tabular format.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-231">Für jede Kategorie, z. B. CPU und deren Unterkategorien, zeigt die Tabelle die Anzahl der Wartevorgänge, die Wartezeit und den Prozentsatz der Gesamtwartezeit an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-231">For each category, such as CPU and its subcategories, the table shows the number of waits, the wait time, and percentage of total wait time.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c8061-232">-Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-232">Activity</span></span>|<span data-ttu-id="c8061-233">Verschiedene Aspekte der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Aktivität sind über das Diagramm zur [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Aktivität abrufbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-233">Different aspects of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] activity can be accessed from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Activity graph.</span></span> <span data-ttu-id="c8061-234">Sie können folgende Berichte durch Klicken auf einen Punkt auf der Diagrammlinie SQL-Kompilierungen/Sekunde abrufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-234">The reports that you can obtain by clicking a point on the SQL Compilations/sec graph line are as follows:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-235">Verbindungen und Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-235">Connections and sessions</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-236">Requests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-236">Requests</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-237">Plancache-Trefferquote</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-237">Plan cache hit ratio</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="c8061-238">tempdb-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-238">tempdb characteristics</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c8061-239">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-239">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c8061-240">[Datensammlung](data-collection.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-240">[Data Collection](data-collection.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c8061-241">Anzeigen eines Sammlungssatzberichts &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8061-241">View a Collection Set Report &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](view-a-collection-set-report-sql-server-management-studio.md)  
  
  
