---
title: Hinzufügen von Daten aus externen Datenquellen (SSRS)
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: reporting-services
ms.topic: conceptual
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.custom: ''
ms.date: 04/27/2017
ms.openlocfilehash: 1f1df02d99ebbf21ba7e769f3704aebdbb29cc40
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608342"
---
# <a name="add-data-from-external-data-sources-ssrs"></a><span data-ttu-id="059ac-102">Hinzufügen von Daten aus externen Datenquellen (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-102">Add Data from External Data Sources (SSRS)</span></span>

<span data-ttu-id="059ac-103">Daten werden mithilfe einer Datenverbindung aus einer externen Datenquelle abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-103">To retrieve data from an external data source, you use a data connection.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-104">Datenverbindungsinformationen werden normalerweise vom Besitzer der externen Datenquelle bereitgestellt, der für das Gewähren der Berechtigungen und Festlegen der erforderlichen Anmeldeinformationstypen zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-104">Data connection information is usually provided by the owner of the external data source, who is responsible for granting permissions and specifying which types of credentials to use.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-105">Datenverbindungsinformationen werden als Berichtsdatenquelle gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-105">Data connection information is saved as a report data source.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-106">Der Datenquellentyp bestimmt, welche Datenerweiterung zum Abrufen der Daten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-106">The data source type specifies which data extension to use to retrieve the data.</span></span>  

##  <a name="understanding-data-access-technology"></a><a name="DataAccess"></a><span data-ttu-id="059ac-107">Grundlegendes zur Datenzugriffs Technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-107">Understanding Data Access Technology</span></span>  

<span data-ttu-id="059ac-108">Zum Abrufen von Daten für ein Berichtsdataset sind mehrere Ebenen von Datenzugriffssoftware erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-108">To retrieve data for a report dataset requires multiple layers of data access software.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-109">In der folgenden Liste wird die Verwendung von Datenzugriffstechnologien in Berichten kurz erläutert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-109">The following list provides a simple description of how reports work with data access technologies:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-110">**Anwendung und Benutzeroberfläche:** Die Anwendung Berichts-Generator dient zum Erstellen einer Datenquelle und zum Hinzufügen eines Verweises auf eine freigegebene Datenquelle, eines freigegebenes Datasets oder eines Berichtsteils, der die Datenquellen und die Datasets enthält, von denen er abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-110">**Application and user interface** The Report Builder application that you use to create a data source, add a reference to a shared data source, add a shared dataset, or add a report part that includes the data sources and datasets that it depends on..</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-111">**Berichtsdefinitionselemente:** Datenquellen und Datasets sind Teil der Berichtsdefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-111">**Report definition elements** Data sources and datasets are part of the report definition.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-112">Nachdem ein Bericht auf einem Berichtsserver veröffentlicht wurde, werden freigegebene Datenquellen und freigegebene Datasets unabhängig von der Berichtsdefinition verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-112">After a report is published to a report server, shared data sources and shared datasets are managed independently from the report definition.</span></span>  

  -   <span data-ttu-id="059ac-113">**Datenquelle und freigegebene Datenquelle:** Dies ist der Teil einer Berichtsdefinition, der die Informationen zum Typ der Datenverarbeitungserweiterung sowie die Verbindungs- und Authentifizierungsinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-113">**Data source and Shared data source** Part of a report definition that includes the information about the type of data processing extension, the connection information, and the authentication.</span></span>  

  -   <span data-ttu-id="059ac-114">**Dataset und Feldauflistung:** Dies ist der Teil einer Berichtsdefinition, der die Abfrage, die Feldauflistung und die Felddatentypen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-114">**Dataset and field collection** Part of a report definition that includes the query, the field collection, and the field data types.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-115">**Reporting Services-Datenerweiterungen:** Diese integrierten Datenerweiterungen werden mit dem Berichts-Generator installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-115">**Reporting Services data extensions** Built-in data extensions that are installed with Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-116">Eine Datenerweiterung stellt Funktionen zur Behandlung der Authentifizierung, von Serveraggregaten und mehrwertigen Parametern bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-116">A data extension provides functionality that handles authentication, server aggregates, and multi-value parameters.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-117">**Datenanbieter:** Diese Software verwaltet die Verbindung und den Abruf der Daten aus der externen Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-117">**Data provider** The software that manages the connection and retrieval of data from the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-118">Der Datenanbieter definiert die Verbindungszeichenfolgensyntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-118">The data provider defines the connection string syntax.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-119">Die meisten Datenerweiterungen werden basierend auf einer Datenanbieterebene erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-119">Most data extensions are built on top of a data provider layer.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-120">**Externe Datenquelle:** Aus externen Datenquellen wie Datenbanken, Dateien, Cubes oder Webdiensten werden Berichtsdaten abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-120">**External data source** Where to retrieve report data from, for example, a database, a file, a cube, or a Web service.</span></span>  

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="059ac-121">Wenn Sie nicht mit einem Berichtsserver verbunden sind, stehen Ihnen die mit Berichts-Generator installierten Datenerweiterungen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-121">When you are not connected to a report server, you can choose from data extensions that are installed with Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-122">Sie greifen im Einzelbenutzermodus von Ihrem Computer aus auf die Daten zu (mit Anmeldeinformationen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-122">You access the data as a single user using credentials from your computer.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-123">Wenn Sie mit einem Berichtsserver verbunden sind, können Sie die auf dem Berichtsserver installierten Datenerweiterungen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-123">When you are connected to a report server, you can choose from data extensions that are installed on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-124">Der Zugriff auf die Daten erfolgt im Mehrbenutzermodus (der Bericht wird von mehreren Benutzern ausgeführt), und Sie verwenden Anmeldeinformationen für den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-124">You access the data as one of multiple users who run the report and you are using credentials on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben von Anmeldeinformationen im Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-125">For more information, see [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  

##  <a name="understanding-report-data"></a><a name="ReportData"></a><span data-ttu-id="059ac-126">Grundlegendes zu Berichtsdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-126">Understanding Report Data</span></span>  
<span data-ttu-id="059ac-127">In der einfachsten Form zeigt ein Bericht Daten aus einem Berichtsdataset in einem Datenbereich auf der Berichtsseite an, d. h. in nur einer Tabelle, einem Diagramm, einer Matrix oder einem anderen Berichtsdatenbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-127">In its simplest form, a report displays data from a report dataset in a data region on the report page, that is, in a single table, chart, matrix, or other type of report data region.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-128">Die Daten in einem Berichtsdataset stammen aus dem ersten Resultset, das für einen mit schreibgeschütztem Zugriff in einer externen Datenquelle ausgeführten Abfragebefehl zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-128">The data in a report dataset comes from the first result set that is returned from a single query command that runs from read-only access to an external data source.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-129">Jeder Datenbereich wird bei Bedarf erweitert, um alle Daten aus dem Dataset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-129">Each data region expands as needed to display all the data from the dataset.</span></span>  

<span data-ttu-id="059ac-130">Daten in einem Dataset sind im Wesentliche tabellarische Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-130">Data in a dataset are essentially tabular.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-131">Spalten sind die Felder aus der Datasetabfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-131">Columns are the fields from the dataset query.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-132">Zeilen sind die Zeilen aus dem Resultset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-132">Rows are from the rows in the result set.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-133">Die folgenden verallgemeinerten Datentypen können in einem Bericht verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-133">You can use the following generalized types of data in a report:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-134">Rechteckige Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-134">Rectangular data.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-135">Daten aus einem Resultset, das in jeder Zeile gleiche Anzahl von Spalten aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-135">Data from a result set that has the same number of columns in every row.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-136">Hierarchische Daten werden als vereinfachtes Rowset unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-136">Hierarchical data is supported as a flattened rowset.</span></span>  

  -   <span data-ttu-id="059ac-137">Unregelmäßige Hierarchien mit einer unterschiedlichen Anzahl von Spalten für jede Datenzeile werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-137">Ragged hierarchies, where there is a different number of columns for each row of data, is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-138">Dies hat für einige Datenerweiterungen Auswirkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-138">For some data extensions, this has some implications.</span></span>  

  -   <span data-ttu-id="059ac-139">Datenerweiterungen, die mit mehrdimensionalen Datenquellen arbeiten, verwenden das XML for Analysis-Protokoll und rufen Daten nicht als Cellset, sondern als vereinfachtes Rowset ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-139">Data extensions that work with multidimensional data sources use XML for Analysis protocol and retrieve data as a flattened row set and not as a cell set.</span></span>  

  -   <span data-ttu-id="059ac-140">Die XML-Datenerweiterung vereinfacht XML-Daten automatisch zur Verwendung in einem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-140">The XML data extension automatically flattens XML data to use it in a report.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-141">Wenn die erste Instanz eines XML-Elements nicht alle Attribute oder Unterelemente enthält, sind die Daten u. U. nicht als Berichtsdaten verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-141">If the first instance of an XML element does not include all attributes or subelements, the data might not be available as report data.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="059ac-142">Rekursive Daten werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-142">Recursive data is supported.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-143">Ein Resultset mit einer rekursiven Datenhierarchie enthält alle Informationen zur Hierarchiestruktur in einem rechteckigen Resultset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-143">A result set that contains a recursive data hierarchy includes all the information about the hierarchy structure in a rectangular result set.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-144">Die Mitarbeiterstruktur in einem Unternehmen kann z. B. durch eine Tabelle mit zwei Spalten dargestellt werden: ein Mitarbeiter und ein Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-144">For example, the report-to structure in a company can be represented by a table that includes two columns: an employee and a manager.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-145">Jeder Manager ist auch ein Mitarbeiter mit einem Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-145">Each manager also is an employee with a manager.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-146">Der Manager auf der obersten Ebene enthält normalerweise NULL oder einen anderen Bezeichner, der angibt, dass dieser Mitarbeiter keinen Manager hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-146">The top manager usually contains a null or some other identifier that indicates that this employee has no manager.</span></span>  



##  <a name="working-with-data-types"></a><a name="DataTypes"></a><span data-ttu-id="059ac-147">Arbeiten mit Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-147">Working with Data Types</span></span>  
<span data-ttu-id="059ac-148">Beim Erstellen eines Datasets werden die Datentypen der Felder einer Teilmenge der CLR-Datentypen (Common Language Runtime) von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-148">When you create a dataset, the data types of the fields are mapped to a subset of common language runtime (CLR) data types from the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="059ac-149">Datentypen, die nicht eindeutig zugeordnet werden können, werden als Zeichenfolgen zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-149">Data types that cannot be clearly mapped are returned as strings.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-150">Weitere Informationen zum Arbeiten mit Felddatentypen finden Sie unter [Datasetfeld-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-150">For more information about working with field data types, see [Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span> <span data-ttu-id="059ac-151">Wenn Sie einen Parameter erstellen, muss es sich beim Datentyp um einen unterstützten Berichtsdefinitions-Datentyp handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-151">When you create a parameter, the data type must be a supported report definition data type.</span></span> <span data-ttu-id="059ac-152">Weitere Informationen zur Zuordnung von Datentypen des Datenanbieters zu einem Berichtsparameter finden Sie unter [Datentypen in Ausdrücken &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-152">For more information about mapping data types from the data provider to a report parameter, see [Data Types in Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  



##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="059ac-153">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-153">How-To Topics</span></span>  
<span data-ttu-id="059ac-154">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-154">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets.</span></span>  

[<span data-ttu-id="059ac-155">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-155">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)  

[<span data-ttu-id="059ac-156">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-156">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  

[<span data-ttu-id="059ac-157">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-157">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  

## <a name="in-this-section"></a><a name="InThisSection"></a> <span data-ttu-id="059ac-158">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-158">In This Section</span></span>  

<span data-ttu-id="059ac-159">Die folgenden Themen enthalten Informationen zu jeder integrierten Datenerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-159">The following topics provide information about each built-in data extension.</span></span>  

|<span data-ttu-id="059ac-160">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-160">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="059ac-161">Datenquellentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-161">Data Source Type</span></span>|  
|-----------|----------------------|  
|[<span data-ttu-id="059ac-162">SQL Server-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-162">SQL Server Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](sql-server-connection-type-ssrs.md)|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="059ac-163">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-163">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-164">Analysis Services-Verbindungstyp für MDX &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-164">Analysis Services Connection Type for MDX &#40;SSRS&#41;</span></span>](analysis-services-connection-type-for-mdx-ssrs.md)|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="059ac-165">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-165">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-166">Power Pivot-Verbindungstyp &#40;SSRS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-166">PowerPivot Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](power-pivot-connection-type-ssrs.md)|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="059ac-167">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-167">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-168">SharePoint-Listenverbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-168">SharePoint List Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](sharepoint-list-connection-type-ssrs.md)|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="059ac-169">SharePoint-Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-169">SharePoint List</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-170">SQL Azure-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-170">SQL Azure Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](sql-azure-connection-type-ssrs.md)|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="059ac-171">[!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-171">[!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-172">SQL Server Parallel Data Warehouse-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-172">SQL Server Parallel Data Warehouse Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](sql-server-parallel-data-warehouse-connection-type-ssrs.md)|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="059ac-173">[!INCLUDE[ssDWfull](../../includes/ssdwfull-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-173">[!INCLUDE[ssDWfull](../../includes/ssdwfull-md.md)]</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-174">SAP NetWeaver BI-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-174">SAP NetWeaver BI Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](sap-netweaver-bi-connection-type-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-175">SAP NetWeaver BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-175">SAP NetWeaver BI</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-176">Hyperion Essbase-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-176">Hyperion Essbase Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](hyperion-essbase-connection-type-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-177">Hyperion Essbase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-177">Hyperion Essbase</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-178">OLE DB-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-178">OLE DB Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](ole-db-connection-type-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-179">OLE DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-179">OLE DB</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-180">ODBC-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-180">ODBC Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](odbc-connection-type-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-181">ODBC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-181">ODBC</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-182">XML-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-182">XML Connection Type &#40;SSRS&#41;</span></span>](xml-connection-type-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-183">XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-183">XML</span></span>|  

## <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="059ac-184">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-184">Related Sections</span></span>  

<span data-ttu-id="059ac-185">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten sowie Informationen zum Definieren, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-185">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, as well as procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>  

|<span data-ttu-id="059ac-186">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-186">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="059ac-187">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-187">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="059ac-188">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-188">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-189">Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-189">Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-190">Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-190">Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder</span></span>](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md)|<span data-ttu-id="059ac-191">Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-191">Provides information about data connections and data sources.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-192">Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-192">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-193">Enthält Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-193">Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="059ac-194">Datasetfeld-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-194">Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md)|<span data-ttu-id="059ac-195">Enthält Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-195">Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="059ac-196">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-196">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>|<span data-ttu-id="059ac-197">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-197">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="059ac-198">[Übersicht über Datenverarbeitungserweiterungen](../extensions/data-processing/data-processing-extensions-overview.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-198">[Data Processing Extensions Overview](../extensions/data-processing/data-processing-extensions-overview.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>|<span data-ttu-id="059ac-199">Enthält ausführliche Informationen zu Datenerweiterungen für erfahrene Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-199">Provides in-depth information for advanced users about data extensions.</span></span>|  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="059ac-200">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-200">See Also</span></span>  

- [<span data-ttu-id="059ac-201">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-201">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)
- [<span data-ttu-id="059ac-202">Abfrage-Designer &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059ac-202">Query Designers &#40;Report Builder&#41;</span></span>](../query-designers-report-builder.md)