---
title: Analysis Services-Verbindungstyp für MDX (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: bd2e7148-3124-4e07-9734-22333127c3be
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 103fe1f50453bfe59c66cb3ef76d03bebc1d1c55
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609668"
---
# <a name="analysis-services-connection-type-for-mdx-ssrs"></a><span data-ttu-id="f8cb7-102">Analysis Services-Verbindungstyp für MDX (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-102">Analysis Services Connection Type for MDX (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="f8cb7-103">Wenn Sie Daten aus einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cube in den Bericht einschließen möchten, benötigen Sie ein Dataset, das auf einer Berichtsdatenquelle des Typs „[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]“ basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-103">To include data from an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cube in your report, you must have a dataset that is based on a report data source of type [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-104">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Datenerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-104">This built-in data source type is based on the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data extension.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-105">Sie können Metadaten über Dimensionen, Hierarchien, Ebenen, Key Performance Indicators (KPIs), Measures und Attribute aus einem [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cube abrufen, um sie als Berichtsdaten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-105">You can retrieve metadata about dimensions, hierarchies, levels, key performance indicators (KPIs), measures, and attributes from a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cube for use as report data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-106">Diese Datenverarbeitungserweiterung unterstützt mehrwertige Parameter, Serveraggregate und getrennt von der Verbindungszeichenfolge verwaltete Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-106">This data processing extension supports multivalue parameters, server aggregates, and credentials that are managed separately from the connection string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-107">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-107">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-108">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-108">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a> <span data-ttu-id="f8cb7-109">Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-109">Connection String</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-110">Wenn Sie eine Verbindung mit einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cube herstellen, stellen Sie eine Verbindung mit dem Datenbankobjekt in einer Analysis Services-Instanz auf einem Server her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-110">When you connect to a [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cube, you are connecting to the database object in an Analysis Services instance on a server.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-111">Die Datenbank kann mehrere Cubes enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-111">The database might have multiple cubes.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-112">Sie geben den Cube beim Erstellen der Abfrage im Abfrage-Designer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-112">You specify the cube in the query designer when you build the query.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-113">Das folgenden Beispiel zeigt eine Verbindungszeichenfolge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-113">The following example shows a connection string:</span></span>  
  
```  
data source=<server name>;initial catalog=<database name>  
```  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-114">Weitere Beispiele für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-114">For more connection string examples, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a> <span data-ttu-id="f8cb7-115">Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-115">Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-116">Anmeldeinformationen sind erforderlich, um Abfragen auszuführen und den Bericht lokal oder vom Berichtsserver aus in der Vorschau anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-116">Credentials are required to run queries, to preview the report locally, and to preview the report from the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-117">Nachdem Sie den Bericht veröffentlicht haben, müssen Sie eventuell die Anmeldeinformationen für die Datenquelle ändern, sodass die Berechtigungen zum Abrufen der Daten beim Ausführen des Berichts auf dem Berichtsserver gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-117">After you publish your report, you may need to change the credentials for the data source so that when the report runs on the report server, the permissions to retrieve the data are valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-118">Auf einem Berichterstellungsclient sind die folgenden Optionen zum Angeben von Anmeldeinformationen verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-118">From a report authoring client, the following options are available to specify credentials:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8cb7-119">Aktueller Windows-Benutzer (auch bekannt als integrierte Sicherheit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-119">Current Windows user (also known as integrated security).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8cb7-120">Verwendung eines gespeicherten Benutzernamens und eines gespeicherten Kennworts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-120">Use a stored user name and password.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8cb7-121">Aufforderung zur Eingabe der Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-121">Prompt the user for credentials.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-122">Diese Option unterstützt nur die integrierte Windows-Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-122">This option only supports Windows integrated security.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8cb7-123">Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-123">No credentials are required.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-124">Zur Verwendung dieser Option müssen Sie zuvor das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung auf dem Berichtsserver konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-124">To use this option, you must have the unattended execution account configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) auf msdn.microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-125">For more information, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in on msdn.microsoft.com.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-126">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="queries"></a><a name="Query"></a> <span data-ttu-id="f8cb7-127">Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-127">Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-128">Nachdem Sie eine Datenverbindung mit einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenquelle hergestellt haben, erstellen Sie ein Dataset, und Sie definieren eine MDX-Abfrage (Multidimensional Expressions), die die aus dem Cube abzurufenden Daten angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-128">After you have a data connection to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data source, you create a dataset and define a Multidimensional Expression (MDX) query that specifies which data to retrieve from the cube.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-129">Verwenden Sie den grafischen MDX-Abfrage-Designer, um die zugrunde liegenden Datenstrukturen der Datenquelle zu durchsuchen und auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-129">Use the MDX graphical query designer browse and selecting from the underlying data structures on the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-130">Zum Angeben einer Abfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Auswahl:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-130">You can specify a query in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8cb7-131">Erstellen Sie eine Abfrage interaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-131">Build a query interactively.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-132">Der Analysis Services-MDX-Abfrage-Designer unterstützt die folgenden Ansichten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-132">The Analysis Services MDX Query Designer supports the following views:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f8cb7-133">**Entwurfsansicht** Ziehen Sie Dimensionen, Elemente, Elementeigenschaften, Measures und KPIs aus dem Metadatenbrowser in den Bereich **Daten** , um eine MDX-Abfrage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-133">**Design View** Drag dimensions, members, member properties, measures, and KPIs from the metadata browser to the **Data** pane to build an MDX query.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-134">Ziehen Sie berechnete Elemente aus dem Bereich „Berechnete Elemente“ in den Datenbereich, um zusätzliche Datasetfelder zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-134">Drag calculated members from the CalculatedMembers pane to the Data pane to define additional dataset fields.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f8cb7-135">**Abfrageansicht** Ziehen Sie Dimensionen, Elemente, Elementeigenschaften, Measures und KPIs aus dem Metadatenbrowser in den Bereich "Abfrage", um eine MDX-Abfrage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-135">**Query View** Drag dimensions, members, member properties, measures, and KPIs from the metadata browser to the Query pane to build an MDX query.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-136">Sie können MDX-Text direkt im Abfragebereich bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-136">You can edit MDX text directly in the Query pane.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-137">Ziehen Sie berechnete Elemente aus dem Bereich „Berechnete Elemente“ in den Abfragebereich, um zusätzliche Datasetfelder zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-137">Drag calculated members from the CalculatedMembers pane to the Query pane to define additional dataset fields.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f8cb7-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzeroberfläche des MDX-Abfrage-Designers für Analysis Services (Berichts-Generator)](../analysis-services-mdx-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-138">For more information, see [Analysis Services MDX Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](../analysis-services-mdx-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f8cb7-139">Importieren Sie eine vorhandene MDX-Abfrage aus einem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-139">Import an existing MDX query from a report.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-140">Verwenden Sie die Schaltfläche **Abfrage importieren** , um eine RDL-Datei auszuwählen und eine Abfrage zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-140">Use the **Import** query button to browse to an .rdl file and import a query.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-141">Sie können eine Abfrage aus einem Bericht importieren, der ein eingebettetes, auf einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenquelle beruhendes Dataset enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-141">You can import a query from a report that contains an embedded dataset that is based on a [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data source.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-142">Das direkte Importieren einer MDX-Abfrage aus einer MDX-Datei wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-142">Importing an MDX query directly from an .mdx file is not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-143">Führen Sie die Abfrage zur Entwurfszeit aus, um ein Resultset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-143">At design time, run the query to view a result set.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-144">Die Abfrageergebnisse werden automatisch als vereinfachtes Rowset abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-144">The query results are automatically retrieved as a flattened rowset.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-145">Die Feldauflistung für ein Dataset wird mit den Spalten aus dem Resultset einer Abfrage aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-145">The columns in the result set for a query populate the field collection for a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-146">Nachdem Sie die Abfrage erstellt haben, zeigen Sie die aus den Metadaten generierte Datasetfeldauflistung im Berichtsdatenbereich an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-146">After you build the query, view the dataset field collection that is generated from the metadata in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-147">Bei der Ausführung des Berichts werden die tatsächlichen Daten aus der externen Datenquelle zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-147">When the report runs, the actual data is returned from the external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-148">Die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenverarbeitungserweiterung unterstützt erweiterte Datasetfeldeigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-148">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data processing extension supports extended dataset field properties.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-149">Bei diesen Eigenschaften handelt es sich um Werte, die in der externen Datenquelle verfügbar sind, aber nicht im Berichtsdatenbereich angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-149">These are values that are available from the external data source but that do not appear in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-150">Über die `Fields`-Auflistung können Sie in Ihrem Bericht erweiterte Feldeigenschaften verwenden, die von der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Datenverarbeitungserweiterung unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-150">You can use extended field properties supported by the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data processing extension in your report through the built-in `Fields` collection.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-151">Für Eigenschaften, die Werte für die Datenquelle besitzen, können Sie auf vordefinierte Eigenschaftswerte wie `FormattedValue`, `Color` oder `UniqueName` zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-151">For properties that have values on the data source, you can access predefined property values such as `FormattedValue`, `Color`, or `UniqueName`.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterte Feldeigenschaften für eine Analysis Services-Datenbank &#40;SSRS&#41;](extended-field-properties-for-an-analysis-services-database-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-152">For more information, see [Extended Field Properties for an Analysis Services Database &#40;SSRS&#41;](extended-field-properties-for-an-analysis-services-database-ssrs.md)).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="parameters"></a><a name="Parameters"></a> <span data-ttu-id="f8cb7-153">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-153">Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-154">Erstellen Sie im Filterbereich des Abfrage-Designers einen Filter, und markieren Sie ihn als Parameter, um Abfrageparameter einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-154">To include query parameters, create a filter in the filter area in the query designer, and mark the filter as a parameter.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-155">Für jeden Filter wird automatisch ein Dataset erstellt, um die verfügbaren Werte bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-155">For each filter, a dataset is automatically created to provide the available values.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-156">Diese Datasets werden standardmäßig nicht im Berichtsdatenbereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-156">By default, these datasets do not appear in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren von Parametern im MDX-Abfrage-Designer für Analysis Services (Berichts-Generator und SSRS)](define-parameters-in-the-mdx-query-designer-for-analysis-services.md) und [Anzeigen von ausgeblendeten Datasets für Parameterwerte für mehrdimensionale Daten (Berichts-Generator und SSRS)](show-hidden-datasets-for-parameter-values-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-157">For more information, see [Define Parameters in the MDX Query Designer for Analysis Services &#40;Report Builder and SSRS&#41;](define-parameters-in-the-mdx-query-designer-for-analysis-services.md) and [Show Hidden Datasets for Parameter Values for Multidimensional Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](show-hidden-datasets-for-parameter-values-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-158">Alle Berichtsparameter sind standardmäßig vom Datentyp **Text**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-158">By default, each report parameter has data type **Text**.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-159">Die Standardwerte müssen möglicherweise nach dem Erstellen der Berichtsparameter geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-159">After the report parameters are created, you might have to change default values.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-160">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="f8cb7-161">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-161">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-162">Die Analysis Services-Datenerweiterung basiert auf dem XMLA-Protokoll (XML for Analysis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-162">The Analysis Services data extension is based on the XMLA (XML for Analysis) protocol.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-163">Resultsets von Cubes werden durch das XMLA-Protokoll als vereinfachtes Rowset abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-163">Result sets from cubes are retrieved through the XMLA protocol as a flattened row set.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-164">Unregelmäßige Hierarchien werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-164">Ragged hierarchies are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Unregelmäßige Hierarchien](https://docs.microsoft.com/analysis-services/multidimensional-models/user-defined-hierarchies-ragged-hierarchies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-165">For more information, see [Ragged Hierarchies](https://docs.microsoft.com/analysis-services/multidimensional-models/user-defined-hierarchies-ragged-hierarchies).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-166">Sie können auch mit dem OLE DB-Datenquellentyp Daten aus einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cube abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-166">You can also retrieve data from an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cube from the OLE DB data source type.</span></span> <span data-ttu-id="f8cb7-167">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;](ole-db-connection-type-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-167">For more information, see [OLE DB Connection Type &#40;SSRS&#41;](ole-db-connection-type-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-168">Weitere Informationen zur Versionsunterstützung finden Sie unter [Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-168">For more information about version support, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="f8cb7-169">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-169">Related Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-170">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten sowie Informationen zum Definieren, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-170">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, as well as procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f8cb7-171">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-171">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="f8cb7-172">Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-172">Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f8cb7-173">Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-173">Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder</span></span>](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md)  
 <span data-ttu-id="f8cb7-174">Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-174">Provides information about data connections and data sources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f8cb7-175">Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-175">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="f8cb7-176">Enthält Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-176">Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f8cb7-177">Datasetfelder-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-177">Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="f8cb7-178">Enthält Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-178">Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f8cb7-179">Erweiterte Feldeigenschaften für eine Analysis Services-Datenbank &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-179">Extended Field Properties for an Analysis Services Database &#40;SSRS&#41;</span></span>](extended-field-properties-for-an-analysis-services-database-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="f8cb7-180">Enthält Informationen zu zusätzlichen Feldern, die über den XMLA-Datenanbieter zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-180">Provides information about extra fields that are available through the XMLA data provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8cb7-181">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-181">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-182">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-182">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>  
  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f8cb7-183">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-183">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-184">[Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-184">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f8cb7-185">[Filtern, Gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-185">[Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f8cb7-186">Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cb7-186">Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
