---
title: Konfigurieren von Datenquelleneigenschaften für einen Bericht (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data sources [Reporting Services], embedded
ms.assetid: 27af5195-c845-40e0-9a9c-efe569424022
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 42969b4667dd71e4c6413f38e4deadb96491169c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609660"
---
# <a name="configure-data-source-properties-for-a-report--report-manager"></a><span data-ttu-id="68c0b-102">Konfigurieren von Datenquelleneigenschaften für einen Bericht (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-102">Configure Data Source Properties for a Report  (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="68c0b-103">Bei der Ausführung eines Berichts ruft der Berichtsserver Eigenschaftsinformationen ab, um festzulegen, wie die Verbindung mit einer Datenquelle hergestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-103">When you run a report, the report server retrieves property information to determine how to connect to a data source.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-104">Dabei werden der Typ der Datenquelle, die Verbindungszeichenfolge sowie Anmeldeinformationen auf den Eigenschaftenseiten für die Datenquelle des veröffentlichten Berichts angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-104">The data source type, connection string, and credential information are specified in the Data Source property pages of the published report.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-105">Sie können die Eigenschaften festlegen, um andere Informationen für die Verbindungsherstellung mit der Datenquelle anzugeben als bei der Erstellung des Berichts genannt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-105">You can set the properties to vary the data source connection information from the original values that were specified when the report was created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="68c0b-106">Alternativ können Sie stattdessen die freigegebene Datenquelle angeben, wenn Sie über eine vordefinierte freigegebene Datenquelle verfügen, in der bereits die gewünschten Verbindungsinformationen festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-106">Alternatively, if you have a predefined shared data source that already specifies the connection information you want to use, you can specify a shared data source instead.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-107">Klicken Sie zur Verwendung einer freigegebenen Datenquelle auf der Eigenschaftenseite für die Datenquelle des Berichts auf **Eine freigegebene Datenquelle** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-107">To use a shared data source, click **A shared data source** on the Data Source properties page of the report.</span></span>  
  
### <a name="to-configure-an-embedded-data-source"></a><span data-ttu-id="68c0b-108">So konfigurieren Sie eine eingebettete Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-108">To configure an embedded data source</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="68c0b-109">Starten Sie den [Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-109">Start [Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="68c0b-110">Navigieren Sie in Berichts-Manager zur Seite **Inhalt** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-110">In Report Manager, navigate to the **Contents** page.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-111">Navigieren Sie zu dem Bericht, für den Sie eine berichtsspezifische Datenquelle konfigurieren möchten, und öffnen Sie den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-111">Navigate to the report that you want to configure a report-specific data source for, and open the report.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="68c0b-112">Klicken Sie auf die Registerkarte **Eigenschaften** . Die Seite **Allgemeine** Eigenschaften wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-112">Click the **Properties** tab. The **General** properties page opens.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="68c0b-113">Klicken Sie auf die Registerkarte **Datenquellen** . Dadurch wird die Seite Datenquellen Eigenschaften des Berichts geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-113">Click the **Data Sources** tab. This opens the Data Source properties page of the report.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="68c0b-114">Klicken Sie auf **Eine benutzerdefinierte Datenquelle** , um Verbindungsinformationen für die Datenquelle innerhalb des Berichts anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-114">Click **A custom data source** to specify data source connection information within the report.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="68c0b-115">Geben Sie in der Liste **Verbindungstyp** die Datenverarbeitungserweiterung an, die zum Verarbeiten von Daten aus der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-115">In the **Connection Type** list, specify the data processing extension that is used to process data from the data source.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="68c0b-116">Geben Sie für **Verbindungs Zeichenfolge**die Verbindungs Zeichenfolge an, die der Berichts Server zum Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-116">For **Connection String**, specify the connection string that the report server uses to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-117">Es wird empfohlen, dass Sie keine Anmeldeinformationen in der Verbindungszeichenfolge angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-117">It is recommended that you do not specify credentials in the connection string.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="68c0b-118">Das folgende Beispiel veranschaulicht eine Verbindungs Zeichenfolge zum Herstellen einer Verbindung mit der lokalen- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] Datenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-118">The following example illustrates a connection string for connecting to the local [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssSampleDBobject](../../includes/sssampledbobject-md.md)] database:</span></span>  
  
    ```  
    data source=<localservername>; initial catalog=AdventureWorks2012  
    ```  
  
8.  <span data-ttu-id="68c0b-119">Geben Sie für **Verbindung herstellen über**an, wie die Anmeldeinformationen bei Ausführung des Berichts abgerufen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-119">For **Connect using**, specify how credentials are obtained when the report runs:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="68c0b-120">Wenn der Benutzer zur Eingabe eines Anmeldenamens und eines Kennworts aufgefordert werden soll, klicken Sie auf **Bereitgestellte Anmeldeinformationen vom Benutzer, der den Bericht ausführt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-120">If you want to prompt the user for a logon name and password, click **Credentials supplied by the user running the report**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="68c0b-121">Wenn Sie die Datenquelle mit Berichten verwenden möchten, die Abonnements oder andere geplante Vorgänge (z.B. automatisierte Berichtsverlaufgenerierung) unterstützen, klicken Sie auf **Anmeldeinformationen, die sicher auf dem Berichtsserver gespeichert sind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-121">If you intend to use the data source with reports that support subscriptions or other scheduled operations (such as automated report history generation), click **Credentials stored securely in the report server**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="68c0b-122">Wenn der Berichtsserver die Anmeldeinformationen des auf den Bericht zugreifenden Benutzers an den Server übergeben soll, der die externe Datenquelle hostet, klicken Sie auf **Integrierte Sicherheit von Windows**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-122">If you want the report server to pass the credentials of the user accessing the report to the server hosting the external data source, click **Windows Integrated Security**.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-123">In diesem Fall wird der Benutzer nicht aufgefordert, einen Benutzernamen oder ein Kennwort einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-123">In this case, the user is not prompted to type a user name or password.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="68c0b-124">Klicken Sie auf **Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich**, wenn Sie eine Datenquelle verwenden, die nicht mit Anmeldeinformationen arbeitet (z.B. wenn es sich bei der Datenquelle um eine XML-Datei handelt, auf die vom Dateisystem zugegriffen wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-124">If the data source does not use credentials (for example, if the data source is an XML file that is accessed from the file system), click **Credentials are not required**.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-125">Diesen Typ Anmeldeinformationen sollten Sie nur dann angeben, wenn er von der Datenquelle unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-125">You should only specify this credential type if it is valid for the data source.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-126">Wenn Sie diese Option für eine Datenquelle aktivieren, die Authentifizierung erfordert, schlägt die Verbindungsherstellung fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-126">If you select this option for a data source that requires authentication, the connection will fail.</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-127">Vergewissern Sie sich bei der Auswahl dieser Option, dass Sie das unbeaufsichtigte Ausführungskonto konfigurieren, mit dem der Berichtsserver eine Verbindung zu anderen Computern herstellen kann, um Daten oder Dateien abzurufen, wenn keine Anmeldeinformationen zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-127">If you select this option, be sure to configure the unattended execution account that allows the report server to connect to other computers to retrieve data or files when user credentials are not available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="68c0b-128">Weitere Informationen zum Konfigurieren von Anmeldeinformationen finden Sie unter [Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-128">For more information about configuring credentials, see [Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md).</span></span> <span data-ttu-id="68c0b-129">Weitere Informationen zum Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-129">For more information about the unattended execution account, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="68c0b-130">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-130">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="68c0b-131">[Die Inhaltsseite &#40;Berichts-Manager&#41;](../contents-page-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-131">[Contents Page &#40;Report Manager&#41;](../contents-page-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="68c0b-132">[Die Seite "neue Datenquelle" &#40;Berichts-Manager&#41;](../new-data-source-page-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-132">[New Data Source Page &#40;Report Manager&#41;](../new-data-source-page-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="68c0b-133">[Erstellen, ändern und Löschen von freigegebenen Datenquellen &#40;SSRS-&#41;](create-modify-and-delete-shared-data-sources-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-133">[Create, Modify, and Delete Shared Data Sources &#40;SSRS&#41;](create-modify-and-delete-shared-data-sources-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="68c0b-134">[Verwalten von Berichtsdaten Quellen](manage-report-data-sources.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-134">[Manage Report Data Sources](manage-report-data-sources.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="68c0b-135">[Erstellen, löschen oder Ändern einer freigegebenen Datenquelle &#40;Berichts-Manager&#41;](../create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-135">[Create, Delete, or Modify a Shared Data Source &#40;Report Manager&#41;](../create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="68c0b-136">Datenquellen-Eigenschaftenseite (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68c0b-136">Data Sources Properties Page &#40;Report Manager&#41;</span></span>](../data-sources-properties-page-report-manager.md)  
  
  
