---
title: Verweise auf Datasetfeldauflistungen (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: b3884576-1f7e-4d40-bb7d-168312333bb3
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 7850cb575ff50848c97fd4591835517853a0e2cc
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696461"
---
# <a name="dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="ba6a1-102">Datasetfeldauflistung (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-102">Dataset Fields Collection (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="ba6a1-103">Datasetfelder stellen die Daten aus einer Datenverbindung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-103">Dataset fields represent the data from a data connection.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-104">Ein Feld kann entweder numerische oder nicht numerische Daten darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-104">A field can represent either numeric or non-numeric data.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-105">Dazu zählen z. B. Umsätze, der Gesamtumsatz, Kundennamen, Datenbankbezeichner, URLs, Bilder, räumliche Daten und E-Mail-Adressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-105">Examples include sales amounts, total sales, customer names, database identifiers, URLs, images, spatial data, and e-mail addresses.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-106">Auf der Entwurfsoberfläche werden Felder als Ausdrücke in Berichtselementen wie z. B. Textfelder, Tabellen und Diagramme angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-106">On the design surface, fields appear as expressions in report items such as text boxes, tables, and charts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-107">Ein Bericht hat drei Typen von Feldern und zeigt sie im Berichtsdatenbereich an: Datasetfelder, berechnete Datasetfelder und integrierte Felder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-107">A report has three types of fields and displays them in the Report Data pane: dataset fields, dataset calculated fields, and built-in fields.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-108">**Datasetfelder.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-108">**Dataset fields.**</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-109">Die Metadaten, die die Auflistung von Feldern darstellen, die zurückgegeben werden, wenn die Datasetabfrage für die Datenquelle ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-109">The metadata that represents the collection of fields that will be returned when the dataset query runs on the data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-110">**Berechnete Datasetfelder.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-110">**Dataset calculated fields.**</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-111">Weitere Felder, die Sie für das Dataset erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-111">Additional fields that you create for the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-112">Jedes berechnete Feld wird erstellt, indem ein von Ihnen definierter Ausdruck ausgewertet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-112">Each calculated field is created by evaluating an expression that you define.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-113">**Integrierte Felder.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-113">**Built-in fields.**</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-114">Die Metadaten, die eine vom Berichts-Generator gelieferte Auflistung von Feldern darstellen, die Berichtsinformationen, wie zum Beispiel den Berichtsnamen oder den Zeitpunkt der Berichtsverarbeitung, bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-114">The metadata that represents a collection of fields provided by Report Builder that provide report information such as the report name or the time when the report was processed.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Integrierte globale Werte und Benutzerverweise &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-built-in-globals-and-users-references-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-115">For more information, see [Built-in Globals and Users References &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-built-in-globals-and-users-references-report-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-116">Datasetfeldnamen werden als Teil der Berichtsdatasetdefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-116">Dataset field names are saved as part of the report dataset definition.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-117">For more information, see [Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
##  <a name="dataset-fields-and-queries"></a><a name="Fields"></a> <span data-ttu-id="ba6a1-118">Datasetfelder und Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-118">Dataset Fields and Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-119">Datasetfelder werden über den Befehl zur Datasetabfrage und über von Ihnen definierte berechnete Felder angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-119">Dataset fields are specified by the dataset query command and by any calculated fields that you define.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-120">Die Auflistung von Feldern, die Sie im Bericht sehen, hängt von Ihrem Typ des Datasets ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-120">The collection of fields that you see in your report depends on the type of dataset you have:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-121">**Freigegebenes Dataset.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-121">**Shared dataset.**</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-122">Die Feldauflistung ist die Liste von Feldern für die Abfrage in der Definition des freigegebenen Datasets zu der Zeit, zu der Sie dem Bericht das freigegebene Dataset direkt hinzugefügt haben oder einen Berichtsteil hinzugefügt haben, der das freigegebene Dataset enthielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-122">The field collection is the list of fields for the query in the shared dataset definition at the time that you directly added the shared dataset to your report, or when you added a report part that included the shared dataset.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-123">Die lokale Feldauflistung ändert sich nicht, wenn sich die freigegebene Datasetdefinition auf dem Berichtsserver ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-123">The local field collection does not change when the shared dataset definition changes on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-124">Um die lokale Feldauflistung zu aktualisieren, müssen Sie die Liste für das lokale freigegebene Dataset aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-124">To update the local field collection, you must refresh the list for the local shared dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-125">**Eingebettetes Dataset.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-125">**Embedded dataset.**</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-126">Die Feldauflistung ist die Liste der Felder, die zurückgegeben werden, wenn die aktuelle Abfrage für die Datenquelle ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-126">The field collection is the list of fields that is returned from running the current query against the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen, Bearbeiten und Aktualisieren von Feldern im Berichtsdatenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-edit-refresh-fields-in-the-report-data-pane-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-127">For more information see, [Add, Edit, Refresh Fields in the Report Data Pane &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-edit-refresh-fields-in-the-report-data-pane-report-builder-and-ssrs.md)</span></span>  
  

  
### <a name="calculated-fields"></a><span data-ttu-id="ba6a1-128">Berechnete Felder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-128">Calculated Fields</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-129">Sie geben ein berechnetes Feld manuell an, indem Sie einen Ausdruck erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-129">You specify a calculated field manually by creating an expression.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-130">Sie können berechnete Felder verwenden, um neue Werte zu erstellen, die unter der Datenquelle nicht vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-130">Calculated fields can be used to create new values that do not exist on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-131">Ein berechnetes Feld kann zum Beispiel einen neuen Wert, eine benutzerdefinierte Sortierreihenfolge für eine Gruppe von Feldwerten oder ein vorhandenes Feld darstellen, das in einen anderen Datentyp konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-131">For example, a calculated field can represent a new value, a custom sort order for a set of field values, or an existing field that is converted to a different data type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-132">Berechnete Felder sind mit einem Bericht verknüpft und können nicht als Teil eines freigegebenen Datasets gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-132">Calculated fields are local to a report and cannot be saved as part of a shared dataset.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen, Bearbeiten und Aktualisieren von Feldern im Berichtsdatenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-edit-refresh-fields-in-the-report-data-pane-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-133">For more information, see [Add, Edit, Refresh Fields in the Report Data Pane &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-edit-refresh-fields-in-the-report-data-pane-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  

  
### <a name="entities-and-entity-fields"></a><span data-ttu-id="ba6a1-134">Entitäten und Entitätsfelder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-134">Entities and Entity Fields</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-135">Wenn Sie mit einer Berichtsmodelldatenquelle arbeiten, geben Sie die Entitäten und Entitätsfelder als Berichtsdaten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-135">If you are working with a report model data source, you specify the entities and entity fields as your report data.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-136">Im Abfrage-Designer für ein Berichtsmodell können Sie verknüpfte Entitäten interaktiv untersuchen und wählen und die Felder auswählen, die Sie in das Berichtsdataset einschließen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-136">In the query designer for a report model, you can interactively explore and select related entities and choose the fields that you want to include in your report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-137">Nachdem Sie die Abfrage entworfen haben, können Sie die Auflistung von Entitätsbezeichnern und Entitätsfeldern im Berichtsdatenbereich sehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-137">After you finish designing the query, you can see the collection of entity identifiers and entity fields in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-138">Entitätsbezeichner werden automatisch vom Berichtsmodell generiert und werden in der Regel nicht für den Endbenutzer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-138">Entity identifiers are generated automatically by the report model and are typically not displayed for the end user.</span></span>  
  
### <a name="using-extended-field-properties"></a><span data-ttu-id="ba6a1-139">Verwenden von erweiterten Feldeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-139">Using Extended Field Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-140">Datenquellen, die mehrdimensionale Abfragen wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] unterstützen, unterstützen auch Feldeigenschaften in Feldern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-140">Data sources that support multidimensional queries, such as [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], support field properties on fields.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-141">Feldeigenschaften werden im Resultset einer Abfrage angezeigt, sind im Bereicht **Berichtsdaten** jedoch nicht sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-141">Field properties appear in the result set for a query, but are not visible in the **Report Data** pane.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-142">Sie stehen trotzdem zur Verwendung im Bericht zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-142">They are still available to use in your report.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-143">Wenn Sie auf eine Eigenschaft für ein Feld verweisen möchten, ziehen Sie das Feld in den Bericht und ändern die Standardeigenschaft `Value` in den Feldnamen der gewünschten Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-143">To refer to a property for a field, drag the field onto the report, and change the default property `Value` to the field name of the property you want.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-144">In einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cube können Sie zum Beispiel Formate für Werte in den Cubezellen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-144">For example, in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cube, you can define formats for values in the cube cells.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-145">Der formatierte Wert ist mithilfe der Feldeigenschaft `FormattedValue` verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-145">The formatted value is available by using the field property `FormattedValue`.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-146">Um den Wert direkt zu verwenden, anstatt einen Wert zu verwenden und die Formateigenschaft des Textfelds festzulegen, ziehen Sie das Feld in das Textfeld und ändern den Standardausdruck `=Fields!FieldName.Value` in `=Fields!FieldName.FormattedValue`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-146">To use the value directly instead of using a value and setting the format property of the text box, drag the field to the text box and change the default expression `=Fields!FieldName.Value` to `=Fields!FieldName.FormattedValue`.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="ba6a1-147">Nicht alle `Field`-Eigenschaften können für alle Datenquellen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-147">Not all `Field` properties can be used for all data sources.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-148">Die `Value`- und die `IsMissing`-Eigenschaft werden für alle Datenquellen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-148">The `Value` and `IsMissing` properties are defined for all data sources.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-149">Weitere vordefinierte Eigenschaften (zum Beispiel `Key`, `UniqueName` und `ParentUniqueName` für mehrdimensionale Datenquellen) werden nur unterstützt, wenn die Datenquelle diese Eigenschaften bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-149">Other predefined properties (such as `Key`, `UniqueName`, and `ParentUniqueName` for multidimensional data sources) are supported only if the data source provides those properties.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-150">Benutzerdefinierte Eigenschaften werden von einigen Datenanbietern unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-150">Custom properties are supported by some data providers.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-151">Weitere Informationen finden Sie in den entsprechenden Themen zu erweiterten Feldeigenschaften für den Datenquellentyp unter [Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-151">For more information, see specific topics about extended field properties for your data source type in [Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-152">Ein Beispiel einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Datenquelle finden Sie unter [Erweiterte Feldeigenschaften für eine Analysis Services-Datenbank (SSRS)](extended-field-properties-for-an-analysis-services-database-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-152">For example, for a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data source, see [Extended Field Properties for an Analysis Services Database &#40;SSRS&#41;](extended-field-properties-for-an-analysis-services-database-ssrs.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="understanding-default-expressions-for-fields"></a><a name="Defaults"></a> <span data-ttu-id="ba6a1-153">Grundlegendes zu Standardausdrücken für Felder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-153">Understanding Default Expressions for Fields</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-154">Bei einem Textfeld kann es sich um ein Textfeld-Berichtselement im Text des Berichts oder um ein Textfeld in einer Zelle eines Tablix-Datenbereichs handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-154">A text box can be a text box report item in the report body, or a text box in a cell in a tablix data region.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-155">Wenn Sie ein Feld mit einem Textfeld verknüpfen, gibt die Position des Textfelds den Standardausdruck für den Feldverweis vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-155">When you link a field with a text box, the location of the text box determines the default expression for the field reference.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-156">Im Hauptteil des Berichts muss ein Textfeldwert-Ausdruck ein Aggregat und ein Dataset angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-156">In the report body, a text box value expression must specify an aggregate and a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-157">Wenn im Bericht nur ein Dataset vorhanden ist, wird dieser Standardausdruck für Sie erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-157">If only one dataset exists in the report, this default expression is created for you.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-158">Die Standardaggregatfunktion für numerische Felder ist Sum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-158">For a field that represents a numeric value, the default aggregate function is Sum.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-159">Das Standardaggregat für nicht numerische Felder ist First.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-159">For a field that represents a non-numeric value, the default aggregate is First.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-160">In einem Tablix-Datenbereich hängt der Standardfeldausdruck von den Zeilen- und Gruppenmitgliedschaften des Textfelds ab, dem Sie das Feld hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-160">In a tablix data region, the default field expression depends on the row and group memberships of the text box that you add the field to.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-161">Der Feldausdruck für das Feld Sales lautet `[Sales]`, wenn Sie dieses einem Textfeld in der Detailzeile einer Tabelle hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-161">The field expression for the field Sales, when added to a text box in the detail row of a table, is `[Sales]`.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-162">Wenn Sie dasselbe Feld einem Textfeld in einem Gruppenkopf hinzufügen, lautet der Standardausdruck `(Sum[Sales])`. Dies liegt daran, dass der Gruppenkopf zusammenfassende Werte für die Gruppe anzeigt, keine Detailwerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-162">If you add the same field to a text box in a group header, the default expression is `(Sum[Sales])`, because the group header displays summary values for the group, not detail values.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-163">Beim Ausführen des Berichts wertet der Berichtsprozessor die einzelnen Ausdrücke aus und ersetzt das Ergebnis im Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-163">When the report runs, the report processor evaluates each expression and substitutes the result in the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-164">Weitere Informationen zu Ausdrücken finden Sie unter [Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-164">For more information about expressions, see [Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="field-data-types"></a><a name="DataTypes"></a> <span data-ttu-id="ba6a1-165">Felddatentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-165">Field Data Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-166">Beim Erstellen eines Datasets kann es sein, dass die Datentypen der Felder einer Datenquelle nicht genau den Datentypen entsprechen, die in einem Bericht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-166">When you create a dataset, the data types of the fields on the data source may not be exactly the data types used in a report.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-167">Datentypen durchlaufen in der Regel eine oder zwei Zuordnungsebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-167">Data types may go through one or two mapping layers.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-168">Gegebenenfalls ordnet die Datenverarbeitungserweiterung bzw. der Datenanbieter die Datentypen der Datenquelle CLR-Datentypen (Common Language Runtime) zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-168">The data processing extension or data provider may map data types from the data source to common language runtime (CLR) data types.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-169">Die Datentypen, die von den Datenverarbeitungserweiterungen zurückgegeben werden, werden einer Teilmenge der CLR-Datentypen (Common Language Runtime) von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-169">The data types returned by data processing extensions are mapped to a subset of common language runtime (CLR) data types from the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-170">Unter der Datenquelle werden die Daten als Datentypen gespeichert, die von der Datenquelle unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-170">On the data source, the data is stored in data types supported by the data source.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-171">Bei Daten in einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenbank muss es sich zum Beispiel um einen der unterstützten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datentypen handeln, z. B. `nvarchar` oder `datetime`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-171">For example, data in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database must be one of the supported [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data types such as `nvarchar` or `datetime`.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-172">Wenn Sie Daten aus einer Datenquelle abrufen, durchlaufen die Daten eine Datenverarbeitungserweiterung oder einen Datenanbieter, die bzw. der dem Datenquellentyp zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-172">When you retrieve data from the data source, the data passes through a data processing extension or data provider that is associated with the data source type.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-173">Je nach Datenverarbeitungserweiterung können Daten von den Datentypen, die von der Datenquelle verwendet werden, in Datentypen konvertiert werden, die von der Datenverarbeitungserweiterung unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-173">Depending on the data processing extension, data may be converted from the data types used by data source into data types supported by the data processing extension.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ba6a1-174">verwendet Datentypen, die von der mit [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]installierten CLR (Common Language Runtime) unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-174">uses data types supported by the common language runtime (CLR) that is installed with [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-175">Der Datenanbieter ändert die Zuordnung der einzelnen Spalten des Resultsets vom systemeigenen Datentyp in einen CLR (Common Language Runtime)-Datentyp für [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-175">The data provider maps each column in the result set from the native data type to a [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] common language runtime (CLR) data type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-176">In den einzelnen Phasen werden die Daten mithilfe der Datentypen dargestellt, die in der folgenden Liste beschrieben sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-176">At each stage, the data is represented by the data types as described in the following list:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-177">**Datenquelle** Die Datentypen, die von der Version des Datenquellentyps unterstützt werden, zu der Sie eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-177">**Data source** The data types supported by the version of the type of data source to which you are connecting.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ba6a1-178">Typische Datentypen für eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenquelle sind zum Beispiel `int`, `datetime` und `varchar`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-178">For example, typical data types for a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data source include `int`, `datetime`, and `varchar`.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-179">Mit den von [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] eingeführten Datentypen wird die Unterstützung von `date`, `time`, `datetimetz` und `datetime2` hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-179">Data types introduced by [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] added support for `date`, `time`, `datetimetz`, and `datetime2`.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-180">Weitere Informationen finden Sie unter [Datentypen (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98362).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-180">For more information, see [Data Types (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98362).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-181">**Datenanbieter oder Datenverarbeitungserweiterung** Die Datentypen, die von der Version des Anbieters der Datenverarbeitungserweiterung unterstützt werden, die Sie beim Herstellen der Verbindung zur Datenquelle auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-181">**Data provider or data processing extension** The data types supported by the version of the data provider of the data processing extension you select when you connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-182">Datenanbieter, die auf [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] basieren, verwenden von der CLR unterstützte Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-182">Data providers based on the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] use data types supported by the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-183">Weitere Informationen zu Datentypen des [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Datenanbieters finden Sie auf der MSDN-Website unter [Datentypzuordnungen (ADO.NET](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112178) ) und [Arbeiten mit Basistypen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112177) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-183">For more information about [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data provider data types, see [Data Type Mappings (ADO.NET)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112178) and [Working with Base Types](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112177) on MSDN.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ba6a1-184">Typische Datentypen, die von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] unterstützt werden, sind zum Beispiel `Int32` und `String`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-184">For example, typical data types supported by the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] include `Int32` and `String`.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-185">Datum und Uhrzeit für Kalender werden von der `DateTime`-Struktur unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-185">Calendar dates and times are supported by the `DateTime` structure.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-186">Mit dem [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 Service Pack 1 wurde die Unterstützung der `DateTimeOffset`-Struktur für Daten mit einem Zeitzonenoffset eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-186">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 Service Pack 1 introduced support for the `DateTimeOffset` structure for dates with a time zone offset.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="ba6a1-187">Der Berichtsserver verwendet die Datenanbieter, die auf dem Berichtsserver installiert und konfiguriert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-187">The report server uses the data providers that are installed and configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-188">Berichterstellungsclients im Vorschaumodus verwenden die installierten und konfigurierten Datenverarbeitungserweiterungen auf dem Clientcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-188">Report authoring clients in Preview mode use the installed and configured data processing extensions on the client machine.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-189">Sie müssen den Bericht sowohl in der Berichtsclient- als auch in der Berichtsserverumgebung testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-189">You must test your report in both the report client and the report server environment.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ba6a1-190">**Berichtsprozessor** Die Datentypen basieren auf der Version der CLR, die bei der Installation von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]installiert war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-190">**Report processor** The data types are based on the version of the CLR installed when you installed [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ba6a1-191">Die Datentypen, die der Berichtsprozessor für die neuen Datums- und Uhrzeittypen verwendet, die mit [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] eingeführt werden, sind in der folgenden Tabelle aufgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-191">For example, the data types the report processor uses for the new date and time types introduced in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] are shown in the following table:</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="ba6a1-192">SQL-Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-192">SQL Data Type</span></span>|<span data-ttu-id="ba6a1-193">CLR-Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-193">CLR Data Type</span></span>|<span data-ttu-id="ba6a1-194">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-194">Description</span></span>|  
    |-------------------|-------------------|-----------------|  
    |`Date`|`DateTime`|<span data-ttu-id="ba6a1-195">Nur Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-195">Date only</span></span>|  
    |`Time`|`TimeSpan`|<span data-ttu-id="ba6a1-196">Nur Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-196">Time only</span></span>|  
    |`DateTimeTZ`|`DateTimeOffset`|<span data-ttu-id="ba6a1-197">Datum und Uhrzeit mit Zeitzonenoffset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-197">Date and time with time zone offset</span></span>|  
    |`DateTime2`|`DateTime`|<span data-ttu-id="ba6a1-198">Datum und Uhrzeit mit Bruchteilen von Millisekunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-198">Date and time with fractional milliseconds</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-199">Weitere Informationen über [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenbanktypen finden Sie unter [Datentypen (Datenbank-Engine)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98362) und [Datums- und Uhrzeitdatentypen und zugehörige Funktionen (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98360).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-199">For more information about [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database types, see [Data Types (Database Engine)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98362) and [Date and Time Data Types and Functions (Transact-SQL)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98360).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba6a1-200">Weitere Informationen zum Einschließen von Verweisen auf ein Datasetfeld aus einem Ausdruck finden Sie unter [Datentypen in Ausdrücken &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/data-types-in-expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-200">For more information about including references to a dataset field from an expression, see [Data Types in Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/data-types-in-expressions-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="detecting-missing-fields-at-run-time"></a><a name="MissingFields"></a> <span data-ttu-id="ba6a1-201">Erkennen von fehlenden Feldern zur Laufzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-201">Detecting Missing Fields at Run Time</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-202">Wenn der Bericht verarbeitet wird, sind im Resultset für ein Dataset möglicherweise nicht für alle angegebenen Spalten Werte enthalten, da die Spalten in der Datenquelle nicht mehr vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-202">When the report is processed, the result set for a dataset may not contain values for all of the columns specified because the columns no longer exist on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-203">Über die Feldeigenschaft „IsMissing“ können Sie ermitteln, ob zur Laufzeit Werte für ein Feld zurückgegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-203">You can use the field property IsMissing to detect whether values for a field were returned at run-time.</span></span> <span data-ttu-id="ba6a1-204">Weitere Informationen finden Sie unter [Verweise auf Datasetfeld-Auflistungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-dataset-fields-collection-references-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-204">For more information, see [Dataset Fields Collection References &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-dataset-fields-collection-references-report-builder.md).</span></span>  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ba6a1-205">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-205">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-206">[Dataseteigenschaften (Dialog Feld), Felder &#40;Berichts-Generator&#41;](../dataset-properties-dialog-box-fields-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-206">[Dataset Properties Dialog Box, Fields &#40;Report Builder&#41;](../dataset-properties-dialog-box-fields-report-builder.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ba6a1-207">[Berichts Teile und Datasets in Berichts-Generator](report-parts-and-datasets-in-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-207">[Report Parts and Datasets in Report Builder](report-parts-and-datasets-in-report-builder.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ba6a1-208">Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba6a1-208">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
