---
title: Datenverarbeitungserweiterungen und .NET Framework-Datenanbieter (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- reports [Reporting Services], data
- data processing extensions [Reporting Services]
- data providers [Reporting Services]
- data retrieval [Reporting Services]
- Reporting Services, data sources
- report data [Report Builder], accessing
ms.assetid: 42a5afb5-f4c8-4957-b1fd-77bf39afa5be
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: fd84af68af54b165c75317280bc19bb23da53366
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696477"
---
# <a name="data-processing-extensions-and-net-framework-data-providers-ssrs"></a><span data-ttu-id="d898d-102">Datenverarbeitungserweiterungen und .NET Framework-Datenanbieter (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-102">Data Processing Extensions and .NET Framework Data Providers (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="d898d-103">Eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Datenverarbeitungserweiterung ist eine Komponente, die mit [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]installiert wird und zum Abrufen von Daten von einem bestimmten Datenquellentyp sowie zum Bereitstellen zusätzlicher Funktionalität zur Unterstützung des Berichtsentwurfs und der Berichtsverarbeitung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-103">A [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] data processing extension is a component installed with [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], designed to retrieve data from a specific type of data source and to provide extra functionality to support report design and report processing.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-104">Eine [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Datenanbieter ist eine Komponente, die von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] oder Drittanbieterquellen verfügbar ist und <xref:System.Data> -Schnittstellen unterstützt, über die Sie Daten von einem bestimmten Datenquellentyp abrufen und ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-104">A [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data provider is a component available from [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] or third-party sources that supports <xref:System.Data> interfaces that allow you to retrieve and to modify data from a specific type of data source.</span></span>  
  
## <a name="understanding-a-data-processing-extension"></a><span data-ttu-id="d898d-105">Grundlegendes zu Datenverarbeitungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-105">Understanding a Data Processing Extension</span></span>  
 <span data-ttu-id="d898d-106">Eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Datenverarbeitungserweiterung unterstützt eine Teilmenge der <xref:System.Data> -Schnittstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-106">A [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] data processing extension supports a subset of the <xref:System.Data> interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-107">Für Datenverarbeitungserweiterungen ist lediglich schreibgeschützter Zugriff auf eine Datenquelle erforderlich. Deshalb werden die Schnittstellen zum Schreiben und Aktualisieren nicht implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-107">Data processing extensions require only read-only access to a data source, so the interfaces for write and update are not implemented.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-108">Jede Datenverarbeitungserweiterung kann benutzerdefinierte funktionen bereitstellen, um die Berichtsverarbeitung zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-108">Each data processing extension can provide custom features to support report processing.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-109">Zum Beispiel könnte eine Datenverarbeitungserweiterung die folgenden Funktionstypen unterstützen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-109">For example, a data processing extension might support the following types of features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d898d-110">Verwalten der Anmeldeinformationen getrennt von der Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-110">Managing credentials separately from the connection string</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d898d-111">Unterstützen von mehrwertigen Parametern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-111">Supporting multivalue parameters</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d898d-112">Abrufen von Serveraggregaten, die anhand der Datenquelle berechnet werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-112">Retrieving server aggregates, which are calculated on the data source</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d898d-113">Abrufen von Dateneigenschaften und Datenwerten von der Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-113">Retrieving data properties as well as data values from the data source</span></span>  
  
## <a name="understanding-a-data-provider"></a><span data-ttu-id="d898d-114">Grundlegendes zu einem Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-114">Understanding a Data Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="d898d-115">Eine [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Datenanbieter (manchmal als Treiber bezeichnet) unterstützt einen Standardsatz von <xref:System.Data> -Schnittstellen zum Schreiben, Lesen und Aktualisieren von Daten in einer Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-115">A [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data provider (sometimes known as a driver) supports a standard set of <xref:System.Data> interfaces for reading, writing, and updating data on a data source.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-116">Ein Datenanbieter kann verwendet werden, wenn für einen bestimmten Datenquellentyp keine Datenverarbeitungserweiterung verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-116">A data provider can be used when there is no data processing extension available for a specific type of data source.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-117">Ihnen stehen viele standardmäßige [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Datenanbieter von Drittanbietern zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-117">Many third-party standard [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data providers are available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d898d-118">Da [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] über eine erweiterbare Datenanbieterarchitektur verfügt, können Sie eine benutzerdefinierte Datenverarbeitungserweiterung erstellen, um die von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Datenverarbeitungserweiterungen bereitgestellte zusätzliche Funktionalität einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-118">Because [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] has an extensible data provider architecture, you can build a custom data processing extension to include the extra functionality supplied by [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] data processing extensions.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Implementing a Data Processing Extension](../extensions/data-processing/implementing-a-data-processing-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-119">For more information, see [Implementing a Data Processing Extension](../extensions/data-processing/implementing-a-data-processing-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="d898d-120">Informationen zu Datenverarbeitungserweiterungen von Drittanbietern finden Sie in der mit der Datenverarbeitungserweiterung des Drittanbieters gelieferten Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-120">For third-party data processing extensions, see the documentation that comes with the third-party data processing extension.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d898d-121">Ein [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Datenanbieter oder eine benutzerdefinierte Datenverarbeitungserweiterung muss installiert und registriert werden, bevor Sie damit auf Daten aus einer Datenquelle zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-121">A [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data provider or custom data processing extension must be installed and registered before it can be used to access data from a data source.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-122">Die Datenverarbeitungserweiterung muss zum Verfassen des Berichts auf dem Berichterstellungsclient installiert und registriert werden sowie auf dem Berichtsserver, um den veröffentlichten Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-122">The data processing extension must be installed and registered both on the reporting client to author the report and on the report server to view the published report.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-123">Nicht alle Datenanbieter funktionieren in einer Serverumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-123">Not all data providers are designed to work in a server environment.</span></span> <span data-ttu-id="d898d-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Registrieren eines .NET Framework-Standarddatenproviders (SSRS)](register-a-standard-net-framework-data-provider-ssrs.md) und [Bereitstellen von Datenverarbeitungserweiterungen](../extensions/data-processing/deploying-a-data-processing-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-124">For more information, see [Register a Standard .NET Framework Data Provider &#40;SSRS&#41;](register-a-standard-net-framework-data-provider-ssrs.md).and [Deploying a Data Processing Extension](../extensions/data-processing/deploying-a-data-processing-extension.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d898d-125">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-125">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d898d-126">[Übersicht über Datenverarbeitungserweiterungen](../extensions/data-processing/data-processing-extensions-overview.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-126">[Data Processing Extensions Overview](../extensions/data-processing/data-processing-extensions-overview.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d898d-127">Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d898d-127">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
