---
title: Hyperion Essbase-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 108a00b6-799f-4066-b796-da59e95c09fd
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 90292b91f74eac90ff5d1199e929c0685142d424
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609658"
---
# <a name="hyperion-essbase-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="d4bc5-102">Hyperion Essbase-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-102">Hyperion Essbase Connection Type (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="d4bc5-103">Wenn Sie Daten aus einer externen [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenquelle in den Bericht einschließen möchten, benötigen Sie ein Dataset, das auf einer Berichtsdatenquelle vom Typ " [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)]" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-103">To include data from a [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] external data source in your report, you must have a dataset that is based on a report data source of type [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-104">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der Datenerweiterung für [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)], die es Ihnen ermöglicht, mehrdimensionale Daten aus einer externen [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenquelle abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-104">This built-in data source type is based on the data extension for [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)], which enables you to retrieve multidimensional data from a [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-105">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-105">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-106">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-106">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-107">Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-107">Connection String</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-108">In der Verbindungszeichenfolge im folgenden Beispiel wird eine [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenquelle auf einem Server mit Port 13080 und XML für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] (XMLA) über das Internet mit SOAP angegeben, um eine Verbindung mit einem Beispielkatalog herzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-108">The following connection string example specifies a [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] data source on a server that uses port 13080 and XML for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] (XMLA) over the Internet using SOAP, connecting to a sample catalog:</span></span>  
  
```  
Data Source=http://localhost:13080/aps/XMLA; Initial Catalog=Sample  
```  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-109">Weitere Informationen zu Beispielen für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-109">For more information about connection string examples, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-110">Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-110">Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-111">Anmeldeinformationen sind erforderlich, um Abfragen auszuführen und den Bericht lokal oder vom Berichtsserver aus in der Vorschau anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-111">Credentials are required to run queries, to preview the report locally, and to preview the report from the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-112">Nachdem Sie den Bericht veröffentlicht haben, müssen Sie eventuell die Anmeldeinformationen für die Datenquelle ändern, sodass die Berechtigungen zum Abrufen der Daten beim Ausführen des Berichts auf dem Berichtsserver gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-112">After you publish your report, you may need to change the credentials for the data source so that when the report runs on the report server, the permissions to retrieve the data are valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-113">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
##  <a name="queries"></a><a name="Query"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-114">Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-114">Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-115">Zum Angeben einer Abfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Auswahl:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-115">You can specify a query in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4bc5-116">Erstellen Sie eine Abfrage interaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-116">Build a query interactively.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-117">Verwenden Sie den grafischen Abfrage-Designer im Entwurfs- oder Abfragemodus, um die Metadaten in der externen Datenquelle zu durchsuchen und eine Abfrage in der MDX-Syntax (Multidimensional Expressions) zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-117">Use the graphical query designer in Design or Query mode to browse the metadata on the external data source and generate a query in Multidimensional Expression (MDX) syntax.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d4bc5-118">**Entwurfsansicht** Ziehen Sie Dimensionen, Elemente, Elementeigenschaften, Measures und KPIs aus dem Metadatenbrowser in den Bereich **Daten** , um eine MDX-Abfrage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-118">**Design View** Drag dimensions, members, member properties, measures, and KPIs from the metadata browser to the **Data** pane to build an MDX query.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-119">Ziehen Sie berechnete Elemente aus dem Bereich „Berechnete Elemente“ in den Datenbereich, um zusätzliche Datasetfelder zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-119">Drag calculated members from the CalculatedMembers pane to the Data pane to define additional dataset fields.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="d4bc5-120">**Abfrageansicht** Ziehen Sie Dimensionen, Elemente, Elementeigenschaften, Measures und KPIs aus dem Metadatenbrowser in den Bereich "Abfrage", um eine MDX-Abfrage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-120">**Query View** Drag dimensions, members, member properties, measures, and KPIs from the metadata browser to the Query pane to build an MDX query.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-121">Sie können MDX-Text direkt im Abfragebereich bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-121">You can edit MDX text directly in the Query pane.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-122">Ziehen Sie berechnete Elemente aus dem Bereich „Berechnete Elemente“ in den Abfragebereich, um zusätzliche Datasetfelder zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-122">Drag calculated members from the CalculatedMembers pane to the Query pane to define additional dataset fields.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d4bc5-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzeroberfläche des Abfrage-Designers von Hyperion Essbase (Berichts-Generator)](../hyperion-essbase-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-123">For more information, see [Hyperion Essbase Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](../hyperion-essbase-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4bc5-124">Importieren Sie eine vorhandene MDX-Abfrage aus einem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-124">Import an existing MDX query from a report.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-125">Verwenden Sie die Schaltfläche **Abfrage importieren** , um eine RDL-Datei auszuwählen und eine Abfrage zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-125">Use the **Import** query button to browse to an .rdl file and import a query.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-126">Sie können eine Abfrage aus einem Bericht importieren, der ein eingebettetes, auf einer [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenquelle beruhendes Dataset enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-126">You can import a query from a report that contains an embedded dataset that is based on a [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] data source.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-127">Das direkte Importieren einer MDX-Abfrage aus einer MDX-Datei wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-127">Importing an MDX query directly from an .mdx file is not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-128">Führen Sie die Abfrage zur Entwurfszeit aus, um ein Resultset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-128">At design time, run the query to view a result set.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-129">Nachdem Sie die Abfrage erstellt haben, zeigen Sie die aus den Metadaten generierte Datasetfeldauflistung im Berichtsdatenbereich an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-129">After you build the query, view the dataset field collection that is generated from the metadata in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-130">Bei der Ausführung des Berichts werden die tatsächlichen Daten aus der externen Datenquelle zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-130">When the report runs, the actual data is returned from the external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-131">Die [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenverarbeitungserweiterung unterstützt erweiterte Datasetfeldeigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-131">The [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] data processing extension supports extended dataset field properties.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-132">Bei diesen Eigenschaften handelt es sich um Werte, die in der externen Datenquelle verfügbar sind, aber nicht im Berichtsdatenbereich angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-132">These are values that are available from the external data source but that do not appear in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-133">Weitere Informationen finden Sie an späterer Stelle dieses Themas unter [Erweiterte Feldeigenschaften](#Extended) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-133">For more information, see [Extended Field Properties](#Extended) later in this topic.</span></span>  
  
  
##  <a name="parameters"></a><a name="Parameters"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-134">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-134">Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-135">Erstellen Sie im Filterbereich des Abfrage-Designers einen Filter, und markieren Sie ihn als Parameter, um Abfrageparameter einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-135">To include query parameters, create a filter in the filter area in the query designer, and mark the filter as a parameter.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-136">Für jeden Filter wird automatisch ein Dataset erstellt, um die verfügbaren Werte bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-136">For each filter, a dataset is automatically created to provide the available values.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-137">Diese Datasets werden standardmäßig nicht im Berichtsdatenbereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-137">By default, these datasets do not appear in the Report Data pane.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von ausgeblendeten Datasets für Parameterwerte für mehrdimensionale Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](show-hidden-datasets-for-parameter-values-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-138">For more information, see [Show Hidden Datasets for Parameter Values for Multidimensional Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](show-hidden-datasets-for-parameter-values-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-139">Alle Berichtsparameter sind standardmäßig vom Datentyp **Text**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-139">By default, each report parameter has data type **Text**.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-140">Die Standardwerte müssen möglicherweise nach dem Erstellen der Berichtsparameter geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-140">After the report parameters are created, you might have to change default values.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-141">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>  
  
  
##  <a name="extended-field-properties"></a><a name="Extended"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-142">Erweiterte Feldeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-142">Extended Field Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-143">Die [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenverarbeitungserweiterung unterstützt erweiterte Feldeigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-143">The [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] data processing extension supports extended field properties.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-144">Erweiterte Feldeigenschaften sind zusätzlich zu `Value` und `IsMissing` verwendete Eigenschaften, die von der Datenverarbeitungserweiterung für ein Datasetfeld definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-144">Extended field properties are properties in addition to `Value` and `IsMissing` that are defined for a dataset field by the data processing extension.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-145">Erweiterte Eigenschaften umfassen vordefinierte Eigenschaften und benutzerdefinierte Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-145">Extended properties include predefined properties and custom properties.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-146">Bei vordefinierten Eigenschaften handelt es sich um Eigenschaften, die von mehreren Datenquellen gemeinsam verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-146">Predefined properties are properties common to multiple data sources.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-147">Benutzerdefinierte Eigenschaften gelten jeweils nur für eine Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-147">Custom properties are unique to each data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-148">Erweiterte Feldeigenschaften werden im Berichtsdatenbereich nicht als Elemente angezeigt, die in das Berichtslayout gezogen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-148">Extended field properties do not appear in the Report Data pane as items that you can drag onto your report layout.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-149">Ziehen Sie stattdessen das übergeordnete Feld der Eigenschaft in den Bericht, und ändern Sie anschließend die Standardeigenschaft von `Value` in die gewünschte Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-149">Instead, you drag the parent field of the property onto the report and then change the default property from `Value` to the property you want to use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-150">Der Name einer erweiterten Feldeigenschaft wird in der QuickInfo angezeigt, wenn Sie im Abfrage-Designer den Mauszeiger über ein Feld im Metadatenbereich bewegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-150">The name for an extended field property appears in the ToolTip when you rest the mouse on a field in the Metadata pane in the query designer.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-151">Weitere Informationen zum Abfrage-Designer, den Sie zum Durchsuchen der zugrunde liegenden Daten verwenden können, finden Sie unter [Hyperion Essbase Query Designer User Interface](hyperion-essbase-query-designer-user-interface.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-151">For more information about the query designer you can use to explore the underlying data, see [Hyperion Essbase Query Designer User Interface](hyperion-essbase-query-designer-user-interface.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d4bc5-152">Werte sind für erweiterte Feldeigenschaften nur dann vorhanden, wenn sie im MDX-Ausdruck enthalten sind. Diese Werte werden von der Datenquelle bereitgestellt, wenn der Bericht ausgeführt wird und die Daten für seine Datasets abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-152">Values exist for extended field properties only if they are included in the MDX expression and the data source provides these values when your report runs and retrieves the data for its datasets.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-153">Sie können anschließend von einem beliebigen Ausdruck aus mithilfe der im folgenden Abschnitt erläuterten Syntax auf diese `Field`-Eigenschaftswerte verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-153">You can then refer to those `Field` property values from any expression using the syntax described in the following section.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-154">Da diese Felder jedoch vom Datenanbieter abhängen und nicht Bestandteil der Berichtsdefinitionssprache sind, werden an diesen Werten vorgenommene Änderungen nicht mit der Berichtsdefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-154">However, because these fields are specific to this data provider and not part of the report definition language, changes that you make to these values are not saved with the report definition.</span></span>  
  
  
### <a name="predefined-field-properties"></a><span data-ttu-id="d4bc5-155">Vordefinierte Feldeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-155">Predefined Field Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-156">Vordefinierte Feldeigenschaften sind Eigenschaften, die in der Regel von mehreren Datenanbietern unterstützt und in der zugrunde liegenden MDX-Abfrage für ein Berichtsdataset angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-156">Predefined field properties that are typically supported by multiple data providers and that appear in the underlying MDX query for a report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-157">Beispielsweise ist die MDX-Dimensionseigenschaft MEMBER_UNIQUE_NAME der vordefinierten Berichtsdataset-Feldeigenschaft `UniqueName` zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-157">For example, the MDX dimension property MEMBER_UNIQUE_NAME is mapped to the predefined report dataset field property `UniqueName`.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-158">Verwenden Sie den Ausdruck, um den eindeutigen Namens Wert in ein Textfeld einzuschließen `=Fields!` *\<FieldName>* `.UniqueName` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-158">To include the unique name value in a text box, use the expression `=Fields!`*\<FieldName>*`.UniqueName`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-159">Die folgende Tabelle enthält eine Liste vordefinierter Feldeigenschaften, die Sie für eine [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenquelle verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-159">The following table provides a list of predefined field properties that you can use for a [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] data source.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="d4bc5-160">**Eigenschaft**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-160">**Property**</span></span>|<span data-ttu-id="d4bc5-161">**Typ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-161">**Type**</span></span>|<span data-ttu-id="d4bc5-162">**Beschreibung oder erwarteter Wert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-162">**Description or expected value**</span></span>|  
|------------------|--------------|---------------------------------------|  
|`Value`|`Object`|<span data-ttu-id="d4bc5-163">Gibt den Datenwert des Felds an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-163">Specifies the data value of the field.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="d4bc5-164">Bei einer Dimensionseigenschaft wird dies MEMBER_CAPTION zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-164">For a dimension property, this is mapped to MEMBER_CAPTION.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-165">Bei einem Measure wird dies dem Datenwert zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-165">For a measure, this is mapped to the data value.</span></span>|  
|`IsMissing`|`Boolean`|<span data-ttu-id="d4bc5-166">Gibt an, ob das Feld im resultierenden Dataset gefunden wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-166">Indicates whether the field was found in the resulting data set.</span></span>|  
|`FormattedValue`|`String`|<span data-ttu-id="d4bc5-167">Gibt einen formatierten Wert für eine Kennzahl zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-167">Returns a formatted value for a key figure.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="d4bc5-168">Von FORMATTED_VALUE im MDX-Ausdruck zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-168">Mapped from FORMATTED_VALUE in the MDX expression.</span></span>|  
|`BackgroundColor`|`String`|<span data-ttu-id="d4bc5-169">Gibt die Hintergrundfarbe zurück, die in der Datenbank für das Feld definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-169">Returns the background color defined in the database for the field.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="d4bc5-170">Von BACK_COLOR im MDX-Ausdruck zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-170">Mapped from BACK_COLOR in the MDX expression.</span></span>|  
|`Color`|`String`|<span data-ttu-id="d4bc5-171">Gibt die Vordergrundfarbe zurück, die in der Datenbank für das Element definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-171">Returns the foreground color defined in the database for the item.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="d4bc5-172">Von FORE_COLOR im MDX-Ausdruck zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-172">Mapped from FORE_COLOR in the MDX expression.</span></span>|  
|`UniqueName`|`String`|<span data-ttu-id="d4bc5-173">Gibt den vollqualifizierten Namen einer Ebene zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-173">Returns the fully qualified name of a level.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="d4bc5-174">Von MEMBER_UNIQUE_NAME im MDX-Ausdruck zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-174">Mapped from MEMBER_UNIQUE_NAME in the MDX expression.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-175">Weitere Informationen zur Verwendung von Feldern und Feldeigenschaften in einem Ausdruck finden Sie unter [Integrierte Sammlungen in Ausdrücken &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-in-expressions-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-175">For more information about how to use fields and field properties in an expression, see [Built-in Collections in Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-in-expressions-report-builder.md).</span></span>  
  
  
### <a name="custom-properties"></a><span data-ttu-id="d4bc5-176">Benutzerdefinierte Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-176">Custom Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-177">Benutzerdefinierte Feldeigenschaften sind Eigenschaften, die von einem Datenanbieter unterstützt und in der zugrunde liegenden MDX-Abfrage für ein Berichtsdataset angezeigt werden, jedoch nicht im Bereich "Datasets" des Berichts als Felder unter diesem Dataset aufgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-177">Custom field properties that are supported by a data provider and that appear in the underlying MDX query for a report dataset, but do not appear in the report Datasets pane as fields under that dataset.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-178">Beispielsweise ist **Long Names** eine für eine Dimensionsebene definierte Elementeigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-178">For example, **Long Names** is a member property defined for a dimension level.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-179">Verwenden Sie den Ausdruck, um den Wert in ein Textfeld einzuschließen `=Fields!` *\<FieldName>* `("Long Names")` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-179">To include the value in a text box, you use the expression `=Fields!`*\<FieldName>*`("Long Names")`.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-180">Bei Feldnamen im Ausdruck wird zwischen Groß-/Kleinschreibung unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-180">Field names in the expression are case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-181">Verwenden Sie die folgende Syntax, um in einem Ausdruck auf benutzerdefinierte erweiterte Eigenschaften zu verweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-181">Use the following syntax to refer to custom extended properties in an expression:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4bc5-182">*Feld! FieldName ("PropertyName")*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-182">*Fields!FieldName("PropertyName")*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-183">In der folgenden Tabelle werden die benutzerdefinierten Feldeigenschaften angezeigt, die Sie für eine [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] -Datenquelle verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-183">The following table shows the custom field property that you can use for a [!INCLUDE[extEssbase](../../includes/extessbase-md.md)] data source.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="d4bc5-184">**Property**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-184">**Property**</span></span>|<span data-ttu-id="d4bc5-185">**Type**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-185">**Type**</span></span>|<span data-ttu-id="d4bc5-186">**Beschreibung oder erwarteter Wert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-186">**Description or expected value**</span></span>|  
|------------------|--------------|---------------------------------------|  
|`FORMAT_STRING`|`String`|<span data-ttu-id="d4bc5-187">Bei Definition für ein Measure ist dies der als String-Typ verfügbare `FormattedValue`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-187">Defined on a measure, this is the `FormattedValue` available as a String type.</span></span>|  
  
  
##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-188">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-188">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-189">Nicht alle Berichtsübermittlungsmodi werden von diesem Datenanbieter unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-189">Not all report delivery modes are supported by this data provider.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-190">Die Übermittlung von Berichten über datengesteuerte Abonnements wird für diese Datenverarbeitungserweiterung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-190">Delivering reports through data-driven subscriptions is not supported for this data processing extension.</span></span> <span data-ttu-id="d4bc5-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden einer externen Datenquelle für Abonnentendaten &#40;datengesteuertes Abonnement&#41;](../subscriptions/use-an-external-data-source-for-subscriber-data-data-driven-subscription.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-191">For more information, see [Use an External Data Source for Subscriber Data &#40;Data-Driven Subscription&#41;](../subscriptions/use-an-external-data-source-for-subscriber-data-data-driven-subscription.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-192">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden von SQL Server 2005 Reporting Services mit Hyperion Essbase](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=81970).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-192">For more information, see [Using SQL Server 2005 Reporting Services with Hyperion Essbase](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=81970).</span></span>  
  
  
##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="d4bc5-193">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-193">How-To Topics</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-194">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-194">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-195">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-195">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-196">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-196">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-197">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-197">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="d4bc5-198">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-198">Related Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-199">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten sowie Informationen zum Definieren, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-199">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, as well as procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-200">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-200">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="d4bc5-201">Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-201">Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-202">Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-202">Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder</span></span>](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md)  
 <span data-ttu-id="d4bc5-203">Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-203">Provides information about data connections and data sources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-204">Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-204">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="d4bc5-205">Enthält Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-205">Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-206">Datasetfeld-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-206">Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="d4bc5-207">Enthält Informationen zu der von der Datasetabfrage generierten Feldauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-207">Provides information about the field collection that is generated by the dataset query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4bc5-208">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-208">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-209">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-209">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-210">Verwenden von SQL Server 2005 Reporting Services mit Hyperion Essbase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-210">Using SQL Server 2005 Reporting Services with Hyperion Essbase</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=81970)  
 <span data-ttu-id="d4bc5-211">Enthält ausführliche Informationen zum Arbeiten mit dieser Datenerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-211">Provides detailed information about working with this data extension.</span></span>  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d4bc5-212">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-212">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-213">[Berichts Parameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-213">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d4bc5-214">[Filtern, gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-214">[Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d4bc5-215">Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4bc5-215">Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
