---
title: OLE DB-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: d00cb13b-e1c2-4300-a195-3da1430a2df1
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 66d4074d6bf90a23814b13da8836fd0594e8cf1c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726546"
---
# <a name="ole-db-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="aebb4-102">OLE-Datenbank-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-102">OLE DB Connection Type (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="aebb4-103">Wenn Sie Daten von einem OLE DB-Datenanbieter einschließen möchten, benötigen Sie ein Dataset, das auf einer Berichtsdatenquelle vom Typ "OLE DB" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-103">To include data from an OLE DB data provider, you must have a dataset that is based on a report data source of type OLE DB.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-104">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-OLE DB-Datenverarbeitungserweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-104">This built-in data source type is based on the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] OLE DB data processing extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-105">OLE DB ist eine Datenzugriffstechnologie, die es Clients ermöglicht, eine Verbindung mit einer Vielzahl von Datenanbietern herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-105">OLE DB is a data access technology that enables clients to connect to a variety of data providers.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-106">Nachdem Sie den Datenquellentyp OLE DB ausgewählt haben, müssen Sie einen bestimmten Datenanbieter auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-106">After you select the data source type OLE DB, you must select a specific data provider.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-107">Die Unterstützung für Funktionen wie Parameter und Anmeldeinformationen hängt vom ausgewählten Datenanbieter ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-107">Support for features such as parameters and credentials are dependent on the data provider that you select.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-108">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-108">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-109">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-109">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a> <span data-ttu-id="aebb4-110">Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-110">Connection String</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-111">Die Verbindungszeichenfolge für die OLE DB-Datenverarbeitungserweiterung hängt vom gewünschten Datenanbieter ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-111">The connection string for the OLE DB data processing extension depends on the data provider that you want.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-112">Eine typische Verbindungszeichenfolge enthält Name-Wert-Paare, die vom Datenanbieter unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-112">A typical connection string contains name/value pairs that are supported by the data provider.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-113">Die folgende Verbindungszeichenfolge gibt z. B. den OLE DB-Anbieter für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client und die AdventureWorks-Datenbank an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-113">For example, the following connection string specifies the OLE DB provider for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client and the AdventureWorks database:</span></span>  
  
```  
Provider=SQLNCLI10.1;Data Source=server; Initial Catalog=AdventureWorks  
```  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-114">Die verwendete Verbindungszeichenfolge hängt von der externen Datenquelle ab, mit der Sie eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-114">The connection string that you use depends on the external data source that you are connecting to.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-115">Wenn Sie die für einen Datenanbieter spezifischen Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaften festlegen möchten, klicken Sie im Dialogfeld **Datenquelleneigenschaften** auf der Registerkarte **Allgemein** auf die Schaltfläche **Erstellen** , um das Dialogfeld **Verbindungseigenschaften** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-115">To set connection string properties specific to a data provider, from the **General** page of the **Data Source Properties** dialog box, click the **Build** button to open the **Connection Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-116">Legen Sie erweiterte Datenquelleneigenschaften im Dialogfeld **Datenlinkeigenschaften** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-116">Set extended data source properties through the **Data Link Properties** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-117">Weitere Beispiele für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-117">For examples of connection strings, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a> <span data-ttu-id="aebb4-118">Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-118">Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-119">Anmeldeinformationen sind erforderlich, um Abfragen auszuführen und den Bericht lokal oder vom Berichtsserver aus in der Vorschau anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-119">Credentials are required to run queries, to preview the report locally, and to preview the report from the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-120">Nachdem Sie den Bericht veröffentlicht haben, müssen Sie eventuell die Anmeldeinformationen für die Datenquelle ändern, sodass die Berechtigungen zum Abrufen der Daten beim Ausführen des Berichts auf dem Berichtsserver gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-120">After you publish your report, you may need to change the credentials for the data source so that when the report runs on the report server, the permissions to retrieve the data are valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-121">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
###### <a name="special-characters-in-a-password"></a><span data-ttu-id="aebb4-122">Sonderzeichen in Kennwörtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-122">Special Characters in a Password</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-123">Wenn Sie die OLE DB-Datenquelle so konfigurieren, dass ein Kennwort angegeben werden muss oder das Kennwort in der Verbindungszeichenfolge enthalten ist, und Benutzer das Kennwort mit Sonderzeichen (z. B. Satzzeichen) eingeben, können einige zugrunde liegende Datenquellentreiber die Sonderzeichen nicht überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-123">If you configure the OLE DB data source to prompt for a password or to include the password in the connection string, and a user enters the password with special characters such as punctuation marks, some underlying data source drivers cannot validate the special characters.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-124">Wenn Sie den Bericht verarbeiten, ist die Meldung "Kein zulässiges Kennwort" möglicherweise ein Anzeichen für dieses Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-124">When you process the report, the message "Not a valid password" may indicate this problem.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="aebb4-125">Es wird empfohlen, der Verbindungszeichenfolge keine Anmeldeinformationen (z. B. Kennwörter) hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-125">It is recommended that you do not add login information such as passwords to the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-126">Der Berichts-Generator enthält eine separate Registerkarte im Dialogfeld **Datenquelle** , auf der Sie Anmeldeinformationen eingeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-126">Report Builder provides a separate tab on the **Data Source** dialog box that you can use to enter credentials.</span></span>  
  
  
  
##  <a name="parameters"></a><a name="Parameters"></a> <span data-ttu-id="aebb4-127">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-127">Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-128">Einige OLE DB-Anbieter unterstützen unbenannte Parameter und nicht benannte Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-128">Some OLE DB providers support unnamed parameters and not named parameters.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-129">Parameter werden anhand der Position übergeben, indem in der Abfrage ein Platzhalter verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-129">Parameters are passed by position by using a placeholder in the query.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-130">Das Platzhalterzeichen hängt von der vom Datenanbieter unterstützten Syntax ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-130">The placeholder character is determined by the syntax that is supported by the data provider.</span></span>  
  
 
  
##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="aebb4-131">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-131">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-132">OLE DB ist eine systemeigene Technologie zum Erstellen von Datenanbietern für bestimmte Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-132">OLEDB is a native technology for building data providers for specific data sources.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-133">OLE DB basiert auf COM-Schnittstellen (Component Object Model).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-133">OLEDB is based on COM (Component Object Model) interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-134">Die OLE DB-Technologie wurde nach ODBC- und vor ADO.NET-Datenanbietern entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-134">OLEDB is a later technology than ODBC and earlier than ADO.NET data providers.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-135">OLE DB-Datenanbieter werden wie andere COM-Komponenten im Betriebssystem registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-135">OLEDB data providers are registered with the operating system like any other COM component.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-136">OLE DB-Datenanbieter sind von Microsoft und Drittanbietern verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-136">OLEDB data providers are available from Microsoft and third party vendors.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-137">Microsoft stellt auch MSDASQL bereit, einen OLE DB-Datenanbieter, der die Kommunikation mit ODBC-Treibern überbrückt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-137">Microsoft also provides MSDASQL, an OLEDB data provider that bridges communication to ODBC drivers.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-138">Weitere Informationen finden Sie unter [ODBC-Verbindungstyp (SSRS)](odbc-connection-type-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-138">For more information, see [ODBC Connection Type &#40;SSRS&#41;](odbc-connection-type-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-139">Zum erfolgreichen Abrufen der gewünschten Daten muss eine vom Datenanbieter unterstützte Abfragesyntax angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-139">To successfully retrieve the data that you want, you must provide query syntax that is supported by the data provider.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-140">Die Parameterunterstützung variiert abhängig vom Datenanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-140">Parameter support varies by data provider.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-141">Weitere Informationen finden Sie in den spezifischen Themen für den ausgewählten Datenanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-141">For more information, see topics that are specific to the data provider that you select.</span></span> <span data-ttu-id="aebb4-142">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-142">For example:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="aebb4-143">OLE DB-Anbieter für Analysis Services &#40;Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-143">Analysis Services OLE DB Provider &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](../../analysis-services/dev-guide/analysis-services-ole-db-provider-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="aebb4-144">Verwenden des .NET Framework-Datenanbieters für Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-144">Using the .NET Framework Data Provider for Oracle</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=112314)  
  
-   [<span data-ttu-id="aebb4-145">SQL Server Native Client &#40;OLE DB&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-145">SQL Server Native Client &#40;OLE DB&#41;</span></span>](../../relational-databases/native-client/ole-db/sql-server-native-client-ole-db.md)  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-146">Weitere Informationen zu bestimmten OLE DB-Datenanbietern finden Sie unter [Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-146">For more information about specific OLE DB data providers, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="aebb4-147">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-147">How-To Topics</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-148">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-148">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-149">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-149">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-150">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-150">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-151">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-151">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
  
##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="aebb4-152">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-152">Related Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-153">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten sowie Informationen zum Definieren, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-153">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, as well as procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-154">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-154">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="aebb4-155">Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-155">Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-156">Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-156">Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder</span></span>](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md)  
 <span data-ttu-id="aebb4-157">Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-157">Provides information about data connections and data sources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-158">Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-158">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="aebb4-159">Enthält Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-159">Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="aebb4-160">Datasetfeld-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-160">Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="aebb4-161">Enthält Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-161">Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aebb4-162">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-162">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-163">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-163">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>  
  
 
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aebb4-164">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-164">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-165">[Berichts Parameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-165">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="aebb4-166">[Filtern, gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-166">[Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="aebb4-167">Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aebb4-167">Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
