---
title: Power Pivot-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: a104c3c7-f118-4d02-9a0f-6859f1469d11
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 08ce995afa7d458e8ce3ae50a9f572a086a3c697
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726541"
---
# <a name="powerpivot-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="10570-102">PowerPivot-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-102">PowerPivot Connection Type (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="10570-103">Sie können Daten mithilfe der SQL Server Analysis Services-Datenverarbeitungserweiterung aus einer PowerPivot-Arbeitsmappe abrufen, die in einem SharePoint-PowerPivot-Katalog veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-103">You can use SQL Server Analysis Services data processing extension to retrieve data from a PowerPivot workbook that is published in a SharePoint PowerPivot Gallery.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-104">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-104">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="10570-105">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-105">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="10570-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-106">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-107">Die PowerPivot-Datenquelle muss in einem PowerPivot-Katalog auf einer SharePoint-Website veröffentlicht sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-107">The PowerPivot data source must be published in a PowerPivot Gallery on a SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-108">Zur Unterstützung von Verbindungen von Berichts-Generator mit einer PowerPivot-Arbeitsmappe muss SQL Server 2008 R2 ADOMD.NET auf der Arbeitsstation installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-108">To support connections from Report Builder to a PowerPivot workbook, you must have SQL Server 2008 R2 ADOMD.NET on your workstation computer.</span></span> <span data-ttu-id="10570-109">Diese Clientbibliothek wird mit PowerPivot for Excel installiert. Wenn Sie jedoch einen Computer verwenden, der nicht über diese Anwendung verfügt, müssen Sie ADOMD.NET von der Seite [SQL Server 2008 R2 Feature Pack](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=44272)herunterladen und installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-109">This client library is installed with PowerPivot for Excel, but if you are using a computer that does not have this application, you must download and install ADOMD.NET from the [SQL Server 2008 R2 Feature Pack](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=44272).</span></span>  
  
## <a name="data-source-type"></a><span data-ttu-id="10570-110">Datenquellentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-110">Data Source Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-111">Verwenden Sie den Berichtsdatenquellentyp **Microsoft SQL Server Analysis Services**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-111">Use report data source type **Microsoft SQL Server Analysis Services**.</span></span>  
  
## <a name="connection-string"></a><span data-ttu-id="10570-112">Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-112">Connection String</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-113">Die Verbindungs Zeichenfolge ist die URL zur Power Pivot-Arbeitsmappe, die auf SharePoint im Power Pivot-Katalog oder einer anderen Bibliothek veröffentlicht wurde, z http://contoso-srv/subsite/PowerPivotLibrary/ContosoSales.xlsx . b..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-113">The connection string is the URL to PowerPivot workbook published on SharePoint in the PowerPivot Gallery or other library, for example, http://contoso-srv/subsite/PowerPivotLibrary/ContosoSales.xlsx.</span></span>  
  
## <a name="credentials"></a><span data-ttu-id="10570-114">Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-114">Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-115">Geben Sie die Anmeldeinformationen an, die Sie benötigen, um auf die PowerPivot-Arbeitsmappe und die SharePoint-Website zuzugreifen, z. B. die Windows-Authentifizierung (Integrierte Sicherheit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-115">Specify the credentials that you need to access the PowerPivot workbook and SharePoint site, for example, Windows Authentication (Integrated Security).</span></span> <span data-ttu-id="10570-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-116">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
## <a name="queries"></a><span data-ttu-id="10570-117">Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-117">Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-118">Nachdem Sie eine Verbindung mit der PowerPivot-Datenquelle hergestellt haben, verwenden Sie die grafische MDX-Abfrage, um durch Durchsuchen und Auswählen aus den zugrunde liegenden Datenstrukturen eine Abfrage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-118">After you connect to the PowerPivot data source, use the MDX graphical query to build a query by browsing and selecting from the underlying data structures.</span></span> <span data-ttu-id="10570-119">Nach dem Erstellen einer Abfrage können Sie die Abfrage so ausführen, dass die Beispieldaten im Ergebnisbereich angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-119">After you build a query, run the query to see sample data in the results pane.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-120">Mit dem Abfrage-Designer wird die Abfrage analysiert, um die Datasetfelder zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-120">The query designer analyzes the query to determine the dataset fields.</span></span> <span data-ttu-id="10570-121">Sie können die Datasetfeldauflistung im Bereich **Berichtsdaten** auch manuell bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-121">You can also manually edit the dataset field collection in the **Report Data** pane.</span></span> <span data-ttu-id="10570-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen, Bearbeiten und Aktualisieren von Feldern im Berichtsdatenbereich &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-edit-refresh-fields-in-the-report-data-pane-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-122">For more information, see [Add, Edit, Refresh Fields in the Report Data Pane &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-edit-refresh-fields-in-the-report-data-pane-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="filters"></a><span data-ttu-id="10570-123">Filter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-123">Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-124">Geben Sie im Bereich "Filter" Dimensionen und Elemente an, die ausgefiltert oder in die Abfrageergebnisse eingeschlossen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-124">In the Filters pane, specify dimensions and members to filter out or to include in the query results.</span></span>  
  
## <a name="parameters"></a><span data-ttu-id="10570-125">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-125">Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-126">Aktivieren Sie im Bereich "Filter" die Option **Parameter** für einen Filter, um automatisch einen Berichtsparameter mit verfügbaren Werten zu erstellen, die der Filterauswahl entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-126">In the Filters pane, select the **Parameters** option for a filter to automatically create a report parameter with available values that correspond to the filter selections.</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="10570-127">Bemerkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-127">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-128">Wenn Sie den Berichts-Generator aus der PowerPivot-Arbeitsmappe in einem PowerPivot-Katalog öffnen, werden PivotTables, PivotCharts, Slicer und andere Layout- und analytische Funktionen aus der PowerPivot-Arbeitsmappe im Bericht nicht neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-128">If you open Report Builder from the PowerPivot workbook in a PowerPivot Gallery, the PivotTables, PivotCharts, slicers, and other layout and analytical features from the PowerPivot workbook are not re-created in the report.</span></span> <span data-ttu-id="10570-129">Stattdessen enthält der leere Bericht eine vorkonfigurierte Datenquelle, die auf die Daten in der PowerPivot-Arbeitsmappe verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-129">Instead, the blank report includes a preconfigured data source that points to the data in the PowerPivot workbook.</span></span> <span data-ttu-id="10570-130">Berichte auf Grundlage einer PowerPivot-Arbeitsmappe zu entwerfen kann abhängig von der Anzahl von Slicern, Filtern und Tabellen oder Diagrammen, die Sie wieder im Bericht erstellen möchten, arbeitsintensiv und zeitaufwändig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-130">Designing reports based on a PowerPivot workbook can be labor-intensive and time-consuming depending on the number of slicers, filters, and tables or charts that you want to re-create in the report.</span></span> <span data-ttu-id="10570-131">Ein besserer Ansatz ist, die Präsentation der Daten zu planen, die Sie vom PowerPivot-Entwurf unabhängig in einem Bericht möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-131">A better approach is to envision the presentation of the data that you want in a report independently from the PowerPivot design.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-132">Die Daten in einer PowerPivot-Arbeitsmappe sind stark komprimiert; aus der PowerPivot-Arbeitsmappe für einen Bericht abgerufene Daten sind nicht komprimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-132">The data in a PowerPivot workbook is highly compressed; data retrieved from the PowerPivot workbook for a report is not compressed.</span></span> <span data-ttu-id="10570-133">Geben Sie im Abfrage-Designer Filter und Parameter an, um die Daten auf die für den Bericht erforderliche Menge zu begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-133">Use the query designer to specify filters and parameters to limit the data to just what is needed in the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-134">Im Gegensatz zu einer Verbindung mit einem Analysis Services-Cube hat ein PowerPivot-Modell keine Hierarchien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-134">Unlike connecting to an Analysis Services cube, a PowerPivot model has no hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="10570-135">Um ähnliche Funktionalität wie die von verwandten Slicern in der Arbeitsmappe bereitzustellen, müssen Sie kaskadierende Parameter im Bericht erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-135">To provide similar functionality to related slicers in the workbook, you must create cascading parameters in the report.</span></span> <span data-ttu-id="10570-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von kaskadierenden Parametern zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/add-cascading-parameters-to-a-report-report-builder-and-ssrs.md)erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-136">For more information, see [Add Cascading Parameters to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/add-cascading-parameters-to-a-report-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-137">In einigen Fällen müssen Sie möglicherweise Ausdrücke an die zugrunde liegenden Datenwerte aus dem PowerPivot-Modell anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-137">In some cases, you might need to adjust expressions to accommodate the underlying data values from the PowerPivot model.</span></span> <span data-ttu-id="10570-138">Sie müssen möglicherweise Ausdrücke ändern, um Daten in den richtigen Datentyp zu konvertieren oder eine Aggregatfunktion hinzuzufügen oder zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-138">You might need to modify expressions to convert data to the right data type or to add or remove an aggregate function.</span></span> <span data-ttu-id="10570-139">Verwenden Sie zum Konvertieren eines Datentyps aus einer Zeichenfolge in eine ganze Zahl beispielsweise `=CInt`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-139">For example, to convert data type from String to Integer, use `=CInt`.</span></span> <span data-ttu-id="10570-140">Überprüfen Sie vor der Veröffentlichung des Berichts stets, dass der Bericht die erwarteten Werte aus den Daten im PowerPivot-Modell anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-140">Always verify that the report displays the expected values from the data in the PowerPivot model before you publish the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10570-141">Vorschaubilder eines Berichts in einem PowerPivot-Katalog werden nur generiert, wenn die folgenden Bedingungen erfüllt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-141">Preview images of a report in a PowerPivot Gallery are generated only if the following conditions are met:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10570-142">Der Bericht und die PowerPivot-Arbeitsmappe, die die Daten bereitstellt, müssen im selben PowerPivot-Katalog gespeichert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-142">The report and the PowerPivot workbook that provides the data must be stored together in the same PowerPivot Gallery.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10570-143">Der Bericht enthält nur PowerPivot-Daten aus einer PowerPivot-Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-143">The report contains only PowerPivot data from a PowerPivot data source.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="10570-144">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-144">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="10570-145">[Benutzeroberfläche des MDX-Abfrage-Designers für Analysis Services &#40;Berichts-Generator&#41;](../analysis-services-mdx-query-designer-user-interface-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-145">[Analysis Services MDX Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](../analysis-services-mdx-query-designer-user-interface-report-builder.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="10570-146">Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10570-146">Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
