---
title: SAP NetWeaver BI-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: f985856b-31d5-4e56-844b-8a8ee38da67e
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 42806e370e20257f5de9e49d4f59dd3bb7793f20
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726533"
---
# <a name="sap-netweaver-bi-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="17ba4-102">SAP NetWeaver BI-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-102">SAP NetWeaver BI Connection Type (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="17ba4-103">Wenn Sie Daten aus einer externen SAP NetWeaver® Business Intelligence-Datenquelle in den Bericht einschließen möchten, benötigen Sie ein Dataset, das auf einer Berichtsdatenquelle vom Typ " [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)]" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-103">To include data from a SAP NetWeaver® Business Intelligence external data source in your report, you must have a dataset that is based on a report data source of type [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-104">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der Datenerweiterung für den [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework-Datenanbieter 1.0 für [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-104">This built-in data source type is based on the data extension for the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework Data Provider 1.0 for [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-105">Diese Datenerweiterung ermöglicht Ihnen das Abrufen mehrdimensionaler Daten aus InfoCubes, MultiProvidern (virtuelle InfoCubes) und webfähigen Abfragen, die in einer externen [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] -Datenquelle definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-105">This data extension enables you to retrieve multidimensional data from InfoCubes, MultiProviders (virtual InfoCubes), and Web-enabled queries that are defined on a [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-106">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-106">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-107">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-107">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="supported-versions"></a><a name="support"></a><span data-ttu-id="17ba4-108">Unterstützte Versionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-108">Supported Versions</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-109">Der Datenanbieter wurde für SAP BW 3.5 und 7.0 entwickelt und damit getestet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-109">The data provider has been developed for and tested against SAP BW 3.5 and 7.0.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-110">Support Package 20 für SAP BW 3.5 und 7.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-110">Support Package 20 for SAP BW 3.5 and 7.0</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-111">Für die integrierte Windows-Authentifizierung wurde der Anbieter für die folgenden Systeme entwickelt und mit diesen getestet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-111">For Windows Integrated Authentication the provider was developed for and tested against the following systems.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-112">SAP Portal 6.40 Support Package 20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-112">SAP Portals 6.40 Support Package 20</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-113">SAP-Portale 7.0 Support Package 11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-113">SAP Portals 7.0 Support Package 11</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-114">SAP Duet 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-114">SAP Duet 1.0</span></span>  
  
##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a><span data-ttu-id="17ba4-115">Verbindungs Zeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-115">Connection String</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-116">Erfragen Sie die Verbindungsinformationen und die Anmeldeinformationen zum Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle bei Ihrem Datenbankadministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-116">Contact the database administrator for connection information and for the credentials to use to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-117">In der Verbindungszeichenfolge im folgenden Beispiel wird eine [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] -Datenquelle auf einem Server mit Port 8000 und XML für Analysis Services (XMLA) über das Internet mit SOAP angegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-117">The following connection string example specifies an [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] data source on a server using port 8000 and XML for Analysis Services (XMLA) over the Internet using SOAP:</span></span>  
  
```  
DataSource=http://mySAPNetWeaverBIServer:8000/sap/bw/xml/soap/xmla  
```  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-118">Weitere Beispiele für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-118">For more connection string examples, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a><span data-ttu-id="17ba4-119">Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-119">Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-120">Anmeldeinformationen sind erforderlich, um Abfragen auszuführen und den Bericht lokal oder vom Berichtsserver aus in der Vorschau anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-120">Credentials are required to run queries, to preview the report locally, and to preview the report from the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-121">Nachdem Sie den Bericht veröffentlicht haben, müssen Sie eventuell die Anmeldeinformationen für die Datenquelle ändern, sodass die Berechtigungen zum Abrufen der Daten beim Ausführen des Berichts auf dem Berichtsserver gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-121">After you publish your report, you may need to change the credentials for the data source so that when the report runs on the report server, the permissions to retrieve the data are valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-122">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="queries"></a><a name="Query"></a><span data-ttu-id="17ba4-123">Fragt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-123">Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-124">Verwenden Sie den grafischen Abfrage-Designer im Entwurfs- oder Abfragemodus, um eine MDX-Abfrage (Multidimensional Expression) zu erstellen, indem Sie die zugrunde liegenden Datenstrukturen in der Datenquelle durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-124">You can use the graphical query designer in Design or Query mode to build a Multidimensional Expression (MDX) query by browsing the underlying data structures on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-125">Sie können eine Abfrage aus dem Abfrage-Designer interaktiv zur Laufzeit ausführen, um die Ergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-125">At design time, you can interactively run a query from the query designer to see the results.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-126">Die von Ihnen erstelle Abfrage definiert Felder im Dataset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-126">The query you build defines fields in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-127">Die eigentlichen Daten werden zur Laufzeit von der Datenquelle zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-127">At run time, the actual data is returned from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-128">Mit dem grafischen Abfrage-Designer können Sie die folgenden Aktionen ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-128">Use the graphical query designer to perform the following actions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-129">Sie können im Entwurfsmodus Dimensionen, Elemente, Elementeigenschaften und Kennzahlen aus der Datenquelle in den Datenbereich ziehen, um eine MDX-Abfrage (Multidimensional Expression) zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-129">In Design mode, drag dimensions, members, member properties, and key figures from the data source onto a Data pane to build a Multidimensional Expression (MDX) query.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-130">Ziehen Sie berechnete Elemente aus dem Bereich "Berechnete Elemente" in den Bereich "Daten", um zusätzliche Datasetfelder zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-130">Drag calculated members from the Calculated Members pane to the Data pane to define additional dataset fields.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-131">Im Abfragemodus können Sie Dimensionen, Elemente, Elementeigenschaften und Kennzahlen in den Abfragebereich ziehen oder MDX-Text direkt in den Abfragebereich eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-131">In Query mode, drag dimensions, members, member properties, and key figures onto the Query pane or type MDX text directly into the Query pane.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-132">Ziehen Sie berechnete Elemente aus dem Bereich "Berechnete Elemente" in den Bereich "Daten", um zusätzliche Datasetfelder zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-132">Drag calculated members from the Calculated Members pane to the Data pane to define additional dataset fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-133">Während Sie Abfragen erstellen, fügt der Abfrage-Designer der MDX-Abfrage automatisch Standardeigenschaften hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-133">As you build queries, the query designer automatically adds default properties to the MDX query.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-134">Ändern Sie die MDX-Abfrage manuell, wenn Sie andere Eigenschaften als die Standardeigenschaften verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-134">To include properties other than default properties, you must manually modify the MDX query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-135">Weitere Informationen zum Verwenden dieses Abfrage-Designers finden Sie unter [Benutzeroberfläche des Abfrage-Designers für SAP NetWeaver BI &#40;Berichts-Generator&#41;](../sap-netweaver-bi-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-135">For more information about working with this query designer, see [SAP NetWeaver BI Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](../sap-netweaver-bi-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="extended-field-properties"></a><a name="Extended"></a> <span data-ttu-id="17ba4-136">Erweiterte Feldeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-136">Extended Field Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-137">Die [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] -Datenquelle unterstützt erweiterte Feldeigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-137">The [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] data source supports extended field properties.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-138">Erweiterte Feldeigenschaften sind zusätzlich zu `Value` und `IsMissing` verwendete Eigenschaften, die von der Datenverarbeitungserweiterung für ein Datasetfeld definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-138">Extended field properties are properties in addition to `Value` and `IsMissing` that are defined for a dataset field by the data processing extension.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-139">Erweiterte Eigenschaften umfassen vordefinierte Eigenschaften und benutzerdefinierte Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-139">Extended properties include predefined properties and custom properties.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-140">Bei vordefinierten Eigenschaften handelt es sich um Eigenschaften, die von mehreren Datenquellen gemeinsam verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-140">Predefined properties are properties common to multiple data sources.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-141">Benutzerdefinierte Eigenschaften gelten jeweils nur für eine Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-141">Custom properties are unique to each data source.</span></span>  
  
### <a name="working-with-field-properties"></a><span data-ttu-id="17ba4-142">Arbeiten mit Feldeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-142">Working with Field Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-143">Erweiterte Feldeigenschaften werden im Berichtsdatenbereich nicht als Elemente angezeigt, die in das Berichtslayout gezogen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-143">Extended field properties do not appear in the Report Data pane as items that you can drag onto your report layout.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-144">Ziehen Sie stattdessen das übergeordnete Feld der Eigenschaft in den Bericht, und ändern Sie anschließend die Standardeigenschaft von `Value` in die gewünschte Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-144">Instead, you drag the parent field of the property onto the report and then change the default property from `Value` to the property you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-145">Wenn der Feldname **Calendar Year/Month Level 01** beispielsweise im MDX-Abfrage-Designer durch Ziehen einer Ebene aus dem Metadatenbereich in den Abfragebereich erstellt wurde, würden Sie in einem Ausdruck mithilfe der folgenden Syntax auf die benutzerdefinierte erweiterte Eigenschaft **Long Name** verweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-145">For example, if the field name **Calendar Year/Month Level 01** is created in an MDX query designer by dropping a level from the Metadata pane onto the Query pane, you would refer to the custom extended property **Long Name** in an expression using the following syntax:</span></span>  
  
 `=Fields!Calendar_Year_Month_Level_01("Long Name")`  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-146">Der Name einer erweiterten Feldeigenschaft wird in der QuickInfo angezeigt, wenn Sie mit dem Mauszeiger auf ein Feld im Metadatenbereich zeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-146">The name for an extended field property appears in the ToolTip when you hover over a field in the Metadata pane.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-147">Weitere Informationen zu den Abfrage-Designern, die Sie zum Durchsuchen der zugrunde liegenden Daten verwenden können, finden Sie unter [SAP NetWeaver BI Query Designer User Interface](sap-netweaver-bi-query-designer-user-interface.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-147">For more information about the query designers you can use to explore the underlying data, see [SAP NetWeaver BI Query Designer User Interface](sap-netweaver-bi-query-designer-user-interface.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="17ba4-148">Für erweiterte Feldeigenschaften sind nur Werte vorhanden, wenn diese Werte bei der Ausführung des Berichts und beim Abrufen der Daten für die Datasets von der Datenquelle bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-148">Values exist for extended field properties only if the data source provides these values when your report runs and retrieves the data for its datasets.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-149">Sie können anschließend von einem beliebigen Ausdruck aus mithilfe der unten erläuterten Syntax auf diese `Field`-Eigenschaftswerte verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-149">You can then refer to those `Field` property values from any expression using the syntax described below.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-150">Da diese Felder jedoch vom Datenanbieter abhängen und nicht Bestandteil der Berichtsdefinitionssprache sind, werden an diesen Werten vorgenommene Änderungen nicht mit der Berichtsdefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-150">However, because these fields are specific to this data provider and not part of the report definition language, changes that you make to these values are not saved with the report definition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-151">Verwenden Sie eine der folgenden Syntaxen, um in einem Ausdruck auf vordefinierte erweiterte Eigenschaften zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-151">Use either of the following syntaxes to refer to predefined extended properties in an expression:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-152">*Fields!FieldName.PropertyName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-152">*Fields!FieldName.PropertyName*</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-153">*Feld! FieldName ("PropertyName")*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-153">*Fields!FieldName("PropertyName")*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-154">Verwenden Sie die folgende Syntax, um in einem Ausdruck auf benutzerdefinierte erweiterte Eigenschaften zu verweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-154">Use the following syntax to refer to custom extended properties in an expression:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17ba4-155">*Feld! FieldName ("PropertyName")*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-155">*Fields!FieldName("PropertyName")*</span></span>  
  
  
  
### <a name="predefined-field-properties"></a><span data-ttu-id="17ba4-156">Vordefinierte Feldeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-156">Predefined Field Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-157">Die folgende Tabelle enthält eine Liste der vordefinierten Feldeigenschaften, die Sie für eine [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] -Datenquelle verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-157">The following table provides a list of predefined field properties that you can use for an [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)] data source.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="17ba4-158">**Property**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-158">**Property**</span></span>|<span data-ttu-id="17ba4-159">**Type**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-159">**Type**</span></span>|<span data-ttu-id="17ba4-160">**Beschreibung oder erwarteter Wert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-160">**Description or expected value**</span></span>|  
|------------------|--------------|---------------------------------------|  
|`Value`|`Object`|<span data-ttu-id="17ba4-161">Gibt den Datenwert des Felds an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-161">Specifies the data value of the field.</span></span>|  
|`IsMissing`|`Boolean`|<span data-ttu-id="17ba4-162">Gibt an, ob das Feld im resultierenden Dataset gefunden wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-162">Indicates whether the field was found in the resulting data set.</span></span>|  
|`FormattedValue`|`String`|<span data-ttu-id="17ba4-163">Gibt einen formatierten Wert für eine Kennzahl zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-163">Returns a formatted value for a key figure.</span></span>|  
|`BackgroundColor`|`String`|<span data-ttu-id="17ba4-164">Gibt die Hintergrundfarbe zurück, die in der Datenbank für das Feld definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-164">Returns the background color defined in the database for the field.</span></span>|  
|`Color`|`String`|<span data-ttu-id="17ba4-165">Gibt die Vordergrundfarbe zurück, die in der Datenbank für das Element definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-165">Returns the foreground color defined in the database for the item.</span></span>|  
|`Key`|`Object`|<span data-ttu-id="17ba4-166">Gibt den Schlüssel für eine Ebene zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-166">Returns the key for a level.</span></span>|  
|`LevelNumber`|`Integer`|<span data-ttu-id="17ba4-167">Gibt bei Über-/Unterordnungshierarchien die Nummer der Ebene oder Dimension zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-167">For parent-child hierarchies, returns the level or dimension number.</span></span>|  
|`ParentUniqueName`|`String`|<span data-ttu-id="17ba4-168">Gibt bei Über-/Unterordnungshierarchien einen vollqualifizierten Namen der übergeordneten Ebene zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-168">For parent-child hierarchies, returns a fully qualified name of the parent level.</span></span>|  
|`UniqueName`|`String`|<span data-ttu-id="17ba4-169">Gibt den vollqualifizierten Namen einer Ebene zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-169">Returns the fully qualified name of a level.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-170">Beispielsweise könnte der `UniqueName` Wert für einen Mitarbeiter *[0D_Company] lauten. [ 10D_Department]. [11]*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-170">For example, the `UniqueName` value for an employee might be *[0D_Company].[10D_Department].[11]*.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-171">Weitere Informationen zur Verwendung von Feldern und Feldeigenschaften in einem Ausdruck finden Sie unter [Integrierte Sammlungen in Ausdrücken &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-in-expressions-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-171">For more information about using fields and field properties in an expression, see [Built-in Collections in Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/built-in-collections-in-expressions-report-builder.md).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="17ba4-172">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-172">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-173">Nicht alle Berichtsübermittlungsmodi werden von diesem Datenanbieter unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-173">Not all report delivery modes are supported by this data provider.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-174">Die Übermittlung von Berichten über datengesteuerte Abonnements wird für diese Datenverarbeitungserweiterung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-174">Delivering reports through data-driven subscriptions is not supported for this data processing extension.</span></span> <span data-ttu-id="17ba4-175">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden einer externen Datenquelle für Abonnentendaten &#40;datengesteuertes Abonnement&#41;](../subscriptions/use-an-external-data-source-for-subscriber-data-data-driven-subscription.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-175">For more information, see [Use an External Data Source for Subscriber Data &#40;Data-Driven Subscription&#41;](../subscriptions/use-an-external-data-source-for-subscriber-data-data-driven-subscription.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17ba4-176">Weitere Informationen finden Sie im Thema zur [Verwendung von SQL Server 2008 Reporting Services with SAP NetWeaver Business Intelligence](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=167352).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-176">For more information, see [Using SQL Server 2008 Reporting Services with SAP NetWeaver Business Intelligence](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=167352).</span></span>  
  
  
  
##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="17ba4-177">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-177">How-To Topics</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-178">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-178">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-179">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-179">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-180">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-180">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-181">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-181">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
  
##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="17ba4-182">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-182">Related Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-183">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten sowie Informationen zum Definieren, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-183">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, as well as procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-184">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-184">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="17ba4-185">Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-185">Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-186">Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-186">Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder</span></span>](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md)  
 <span data-ttu-id="17ba4-187">Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-187">Provides information about data connections and data sources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-188">Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-188">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="17ba4-189">Enthält Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-189">Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-190">Datasetfeld-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-190">Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="17ba4-191">Enthält Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-191">Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="17ba4-192">Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-192">Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;</span></span>](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md)  
 <span data-ttu-id="17ba4-193">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-193">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>  
  
 
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="17ba4-194">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-194">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-195">[Berichts Parameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-195">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="17ba4-196">[Filtern, gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-196">[Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="17ba4-197">Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17ba4-197">Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
