---
title: Angeben der Anmelde- und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- no credentials option [Reporting Services]
- impersonation [Reporting Services]
- user impersonation [Reporting Services]
- Windows authentication [Reporting Services]
- data sources [Reporting Services], security
- connection strings [Reporting Services]
- unattended report processing [Reporting Services]
- reports [Reporting Services], security
- remote data sources [Reporting Services]
- credentials [Reporting Services]
- authentication [Reporting Services]
- external data sources [Reporting Services]
- prompted credentials [Reporting Services]
- multiple connections
- stored credentials [Reporting Services]
- security [Reporting Services], data sources
- Windows integrated security [Reporting Services]
ms.assetid: fee1a663-a313-424a-aed2-5082bfd114b3
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 2d1e804282459972b21303cf795a9c3a88ea93d5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620233"
---
# <a name="specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources"></a><span data-ttu-id="b0778-102">Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-102">Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources</span></span>
  <span data-ttu-id="b0778-103">Ein Berichtsserver verwendet Anmeldeinformationen zum Herstellen einer Verbindung zu externen Datenquellen, die Inhalt für Berichte oder Empfängerinformationen für ein datengesteuertes Abonnement bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-103">A report server uses credentials to connect to external data sources that provide content to reports or recipient information to a data-driven subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-104">Sie können Anmeldeinformationen angeben, die die Windows-Authentifizierung, Datenbankauthentifizierung, keine Authentifizierung oder benutzerdefinierte Authentifizierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-104">You can specify credentials that use Windows Authentication, database authentication, no authentication, or custom authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-105">Beim Senden einer Verbindungsanforderung über das Netzwerk nimmt der Berichtsserver entweder die Identität eines Benutzerkontos oder des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-105">When sending a connection request over the network, the report server will either impersonate a user account or the unattended execution account.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-106">Weitere Informationen zum Sicherheitskontext, in dem eine Verbindungsanforderung gestellt wird, finden Sie unter [Datenquellenkonfiguration und Netzwerkverbindungen](#DataSourceConfigurationConnections) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-106">For more information about the security context under which a connection request is made, see [Data Source Configuration and Network Connections](#DataSourceConfigurationConnections) further on in this topic.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b0778-107">Anmeldeinformationen werden ebenfalls zum Authentifizieren von Benutzern verwendet, die auf einen Berichtsserver zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-107">Credentials are also used to authenticate users who access a report server.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-108">Informationen zum Authentifizieren von Benutzern für einen Berichtsserver finden Sie in einem anderen Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-108">Information about authenticating users to a report server is provided in another topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-109">Die Verbindung mit einer externen Datenquelle wird beim Erstellen des Berichts definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-109">The connection to an external data source is defined when you create the report.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-110">Sie kann nach Veröffentlichen des Berichts getrennt verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-110">It can be managed separately after the report is published.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-111">Sie können eine statische Verbindungszeichenfolge angeben oder einen Ausdruck, über den Benutzer eine Datenquelle aus einer dynamische Liste auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-111">You can specify a static connection string or an expression that allows users to select a data source from a dynamic list.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-112">Weitere Informationen zum Angeben eines Datenquellen Typs und einer Verbindungs Zeichenfolge finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md)Zeichenfolgen in Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-112">For more information about how to specify a data source type and connection string, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="using-remote-data-sources"></a><span data-ttu-id="b0778-113">Verwenden von Remotedatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-113">Using Remote Data Sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-114">Wenn der Bericht Daten von einem Remote-Datenbankserver abruft, überprüfen Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-114">If the report retrieves data from a remote database server, verify the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-115">Die für den Datenbankserver bereitgestellten Anmeldeinformationen sind gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-115">The credentials provided to the database server are valid.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-116">Wenn Sie Windows-Benutzeranmeldeinformationen verwenden, stellen Sie sicher, dass der Benutzer über Berechtigungen zum Zugreifen auf den Server und die Datenbank verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-116">If you are using Windows user credentials, make sure that the user has permission to the server and database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-117">Vom Datenbankserver verwendete Ports sind offen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-117">Ports used by the database server are open.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-118">Wenn Sie auf relationale [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken auf externen Computern zugreifen oder wenn sich die Berichtsserver-Datenbank auf einer externen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz befindet, müssen Sie Port 1433 und Port 1434 auf dem externen Computer öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-118">If you are accessing [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] relational databases on external computers, or if the report server database is on an external [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance, you must open port 1433 and 1434 on the external computer.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-119">Stellen Sie sicher, den Server nach dem Öffnen von Ports neu zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-119">Be sure to restart the server after you open ports.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-120">Weitere Informationen zur Windows-Firewall finden Sie unter [Konfigurieren einer Windows-Firewall für Datenbank-Engine-Zugriff](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-120">For more information, see [Configure a Windows Firewall for Database Engine Access](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-121">Remoteverbindungen müssen aktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-121">Remote connections must be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-122">Wenn Sie auf relationale SQL Server-Datenbanken auf externen Computern zugreifen, können Sie das SQL Server-Konfigurations-Manager-Tool verwenden, um sicherzustellen, dass Remoteverbindungen über TCP aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-122">If you are accessing SQL Server relational databases on external computers, you can use SQL Server Configuration Manager tool to verify that remote connections over TCP are enabled.</span></span>  
  
## <a name="ways-to-specify-credentials-for-connecting-to-remote-data-sources"></a><span data-ttu-id="b0778-123">Möglichkeiten zum Festlegen von Anmeldeinformationen zur Verbindungsherstellung mit Remotedatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-123">Ways to Specify Credentials for Connecting to Remote Data Sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-124">Die Datenquellen, die Inhalt für Berichte liefern, werden normalerweise auf Remoteservern gehostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-124">The data sources that provide content to reports are usually hosted on remote servers.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-125">Um Daten für einen Bericht abzurufen, muss ein Berichtsserver mithilfe von Anmeldeinformationen, die Sie vorher bereitstellen oder die zur Laufzeit eingegeben werden, eine Verbindung mit diesem Server herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-125">To retrieve data for a report, a report server must connect to the server using a set of credentials that you provide in advance or that are obtained at run time.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-126">Beim Konfigurieren einer Datenquelle stehen Ihnen zum Angeben der Anmeldeinformationen folgende Möglichkeiten zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-126">When configuring a data source, you can specify credentials in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-127">Aufforderung zur Eingabe der Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-127">Prompt the user for credentials.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-128">Anmeldeinformationen speichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-128">Store credentials.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-129">Integrierte Sicherheit von Windows verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-129">Use Windows integrated security.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-130">Kein Verwenden von Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-130">Use no credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-131">Die Netzwerkumgebung bestimmt die unterstützten Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-131">The network environment determines the kinds of connections you can support.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-132">Wenn z. B. das Kerberos-Protokoll, Version 5, aktiviert ist, können Sie mithilfe der Delegierungs- und Identitätswechselfunktionen der Windows-Authentifizierung möglicherweise Verbindungen über mehrere Server hinweg unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-132">For example, if the Kerberos version 5 protocol is enabled, you might be able to use the delegation and impersonation features available in Windows Authentication to support connections across multiple servers.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-133">Falls Ihr Netzwerk diese Sicherheitsfunktionen nicht unterstützt, müssen Sie diese Verbindungseinschränkungen umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-133">If your network does not support these security features, you will need to work around connection constraints.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-134">Wenn Identitätswechsel und Delegierung nicht aktiviert sind, können Windows-Anmeldeinformationen über eine Computerverbindung weitergegeben werden, bevor sie ablaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-134">If delegation and impersonation are not enabled, Windows credentials can be passed across one computer connection before they expire.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-135">Eine Benutzerverbindung von einem Clientcomputer zu einem Berichtsservercomputer zählt als erste Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-135">A user connection from a client computer to a report server computer counts as the first connection.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-136">Wenn der Benutzer einen Bericht öffnet, der Daten von einem Remoteserver abruft, zählt diese Anmeldung als zweite Verbindung und erzeugt einen Fehler, wenn für die Verbindung bei nicht aktivierter Delegierung integrierte Sicherheit verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-136">If the user opens a report that retrieves data from a remote server, that login counts as a second connection and will fail if you specified the connection to use integrated security when delegation is not enabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-137">Wenn mehrere Verbindungen erforderlich sind, um einen Roundtrip vom Clientcomputer zu einer externen Berichtsdatenquelle abzuschließen, wählen Sie eine der folgenden Strategien aus, um die Verbindungen erfolgreich herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-137">If multiple connections are required to complete a round trip from the client computer to an external report data source, choose from the following strategies to make the connections succeed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-138">Aktivieren Sie die Identitätswechsel- und Delegierungsfunktionen in der Domäne, damit Anmeldeinformationen unbegrenzt an andere Computer delegiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-138">Enable impersonation and delegation features in your domain so that credentials can be delegated to other computers without limit.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-139">Verwenden Sie gespeicherte Anmeldeinformationen oder eine Aufforderung zur Eingabe von Anmeldeinformationen, um externe Datenquellen für Berichtsdaten abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-139">Use stored credentials or prompted credentials to query external data sources for report data.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-140">Bei den Anmeldeinformationen kann es sich entweder um ein Windows-Domänenkonto oder um eine Datenbank-Anmeldung handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-140">The credentials can be either a Windows domain account or a database login.</span></span>  
  
### <a name="prompted-credentials"></a><span data-ttu-id="b0778-141">Aufforderung zur Eingabe der Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-141">Prompted Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-142">Wenn Sie eine Berichtsdatenquellen-Verbindung für die Verwendung von Aufforderungen zur Eingabe der Anmeldeinformationen konfigurieren, muss jeder Benutzer, der auf den Bericht zugreift, einen Benutzernamen und ein Kennwort zum Abrufen der Daten eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-142">When you configure a report data source connection to use prompted credentials, each user who access the report must enter a user name and password to retrieve the data.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-143">Diese Vorgehensweise wird für Berichte mit vertraulichen Daten empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-143">This approach is recommended for reports that contain confidential data.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-144">Aufforderungen zur Eingabe der Anmeldeinformationen können nur für Berichte verwendet werden, die bei Bedarf ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-144">Prompted credentials can be used only on reports that run on demand.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-145">Bei den angeforderten Anmeldeinformationen kann es sich um ein Windows-Konto oder um eine Datenbank-Anmeldung handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-145">Prompted credentials can be a Windows account or a database login.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-146">Sie müssen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung zur Datenquelle hergestellt wird**auswählen, um die Windows-Authentifizierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-146">To use Windows Authentication, you must select **Use as Windows credentials when connecting to the data source**.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-147">Andernfalls werden die Anmeldeinformationen vom Berichtsserver an den Datenbankserver zur Authentifizierung übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-147">Otherwise, the report server passes credentials to the database server for user authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-148">Wenn der Datenbankserver die bereitgestellten Anmeldeinformationen nicht authentifizieren kann, kommt es bei der Verbindung zu einem Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-148">If the database server cannot authenticate the credentials that you provide, the connection will fail.</span></span>  
  
### <a name="windows-integrated-security"></a><span data-ttu-id="b0778-149">Integrierte Sicherheit von Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-149">Windows Integrated Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-150">Mit der Option **Integrierte Sicherheit von Windows** übergibt der Berichtsserver den Sicherheitstoken des Benutzers, der auf den Bericht zugreift, an den Server, der die externe Datenquelle hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-150">When you use the **Windows Integrated Security** option, the report server passes the security token of the user accessing the report to the server hosting the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-151">In diesem Fall wird der Benutzer nicht aufgefordert, einen Benutzernamen oder ein Kennwort einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-151">In this case, the user is not prompted to type a user name or password.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-152">Dieser Ansatz wird empfohlen, wenn Identitätswechsel- und Delegierungsfunktionen aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-152">This approach is recommended if impersonation and delegation features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-153">Wenn diese Funktionen nicht aktiviert sind, sollten Sie diese Vorgehensweise nur verwenden, wenn sich alle Server, auf die Sie zugreifen möchten, auf demselben Computer befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-153">If these features are not enabled, you should only use this approach if all the servers that you want to access are located on the same computer.</span></span>  
  
### <a name="stored-credentials"></a><span data-ttu-id="b0778-154">Gespeicherte Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-154">Stored Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-155">Die Anmeldeinformationen für den Zugriff auf eine externe Datenquelle können gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-155">You can store the credentials used to access an external data source.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-156">Anmeldeinformationen werden mit umkehrbarer Verschlüsselung in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-156">Credentials are stored in reversible encryption in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-157">Pro Datenquelle, die in einem Bericht verwendet wird, können Sie einen Satz gespeicherter Anmeldeinformationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-157">You can specify one set of stored credentials for each data source used in a report.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-158">Die bereitgestellten Anmeldeinformationen rufen für jeden Benutzer, der den Bericht ausführt, dieselben Daten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-158">The credentials you provide retrieve the same data for every user who runs the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-159">Gespeicherte Anmeldeinformationen werden im Rahmen einer Strategie für den Zugriff auf Remote-Datenbankserver empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-159">Stored credentials are recommended as part of a strategy for accessing remote database servers.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-160">Gespeicherte Anmeldeinformationen sind erforderlich, um Abonnements zu unterstützen oder um das Generieren des Berichtsverlaufs oder das Aktualisieren von Berichtsmomentaufnahmen zeitlich zu planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-160">Stored credentials are required if you want to support subscriptions, or schedule report history generation or report snapshot refreshes.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-161">Wird ein Bericht als Hintergrundprozess ausgeführt, dient der Berichtsserver als Agent für die Berichtsausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-161">When a report runs as a background process, the report server is the agent that executes the report.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-162">Da kein Benutzerkontext vorhanden ist, benötigt der Berichtsserver Anmeldeinformationen aus der Berichtsserver-Datenbank, um die Verbindung zu einer Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-162">Because there is no user context in place, the report server must get credential information from the report server database in order to connect to a data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-163">Der Benutzername und das Kennwort, die Sie angeben, können Windows-Anmeldeinformationen oder eine Datenbank-Anmeldung sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-163">The user name and password that you specify can be Windows credentials or a database login.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-164">Wenn Sie Windows-Anmeldeinformationen angeben, übergibt der Berichtsserver die Anmeldeinformationen für die nachfolgende Authentifizierung an Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-164">If you specify Windows credentials, the report server passes the credentials to Windows for subsequent authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-165">Andernfalls werden die Anmeldeinformationen an den Datenbankserver für die Authentifizierung übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-165">Otherwise, the credentials are passed to the database server for authentication.</span></span>  
  
#### <a name="how-to-grant-allow-log-on-locally-permissions-to-domain-user-accounts"></a><span data-ttu-id="b0778-166">Gewähren der Berechtigung 'Lokal anmelden zulassen' für Domänenbenutzerkonten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-166">How to Grant "Allow log on locally" Permissions to Domain User Accounts</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-167">Wenn Sie gespeicherte Anmeldeinformationen für die Verbindung mit einer externen Datenquelle verwenden, muss das Windows-Domänenbenutzerkonto über Berechtigungen für die lokale Anmeldung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-167">If you use stored credentials to connect to an external data source, the Windows domain user account must have permission to log on locally.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-168">Diese Berechtigung ermöglicht dem Berichtsserver, die Identität des Berichtsserverbenutzers anzunehmen und die Anforderung an die externe Datenquelle als dieser Benutzer zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-168">This permission allows the report server to impersonate the user on the report server and send the request to the external data source as that impersonated user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-169">Gehen Sie zum Gewähren dieser Berechtigung wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-169">To grant this permission, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b0778-170">Öffnen Sie auf dem Berichtsservercomputer unter **Verwaltung**die Option **Lokale Sicherheitsrichtlinie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-170">On the report server computer, in **Administrative Tools**, open **Local Security Policy**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b0778-171">Erweitern Sie unter **Sicherheitseinstellungen**die Option **Lokale Richtlinien**, und klicken Sie dann auf **Zuweisen von Benutzerrechten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-171">Under **Security Settings**, expand **Local Policies**, and then click **User Rights Assignment**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b0778-172">Klicken Sie im Detailbereich mit der rechten Maustaste auf **Lokal anmelden zulassen** , und klicken Sie dann mit der rechten Maustaste auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-172">In the details pane, right-click **Allow log on locally** and then right-click **Properties**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b0778-173">Klicken Sie auf **Benutzer oder Gruppe hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-173">Click **Add User or Group**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b0778-174">Klicken Sie auf **Speicherorte**, geben Sie eine Domäne oder einen anderen Speicherort an, der durchsucht werden soll, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-174">Click **Locations**, specify a domain or other location that you want to search, and then click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="b0778-175">Geben Sie das Windows-Konto ein, für das die interaktive Anmeldung zugelassen werden soll, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-175">Enter the Windows account for which you want to allow interactive login, and then click **OK**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="b0778-176">Klicken Sie im Dialogfeld **Eigenschaften von Lokal anmelden zulassen** auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-176">In the **Allow log on locally Properties** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="b0778-177">Stellen Sie sicher, dass das von Ihnen ausgewählte Konto nicht gleichzeitig eine Zugriffsverweigerung aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-177">Verify that the account you selected does not also have deny permissions:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="b0778-178">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Lokal anmelden verweigern** , und klicken Sie dann mit der rechten Maustaste auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-178">Right-click **Deny log on locally** and then right-click **Properties**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="b0778-179">Wenn das Konto aufgelistet ist, markieren Sie es, und klicken Sie dann auf **Entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-179">If the account is listed, select it and then click **Remove**.</span></span>  
  
#### <a name="using-impersonation-with-stored-credentials"></a><span data-ttu-id="b0778-180">Verwenden des Identitätswechsels mit gespeicherten Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-180">Using Impersonation with Stored Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-181">Sie können auch Anmeldeinformationen für den Identitätswechsel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-181">You can also use credentials to impersonate the identity of another user.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-182">Bei SQL Server-Datenbanken wird durch die Identitätswechseloptionen die [SETUSER](/sql/t-sql/statements/setuser-transact-sql) -Funktion festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-182">For SQL Server databases, using the impersonation options sets the [SETUSER](/sql/t-sql/statements/setuser-transact-sql) function.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="b0778-183">Verwenden Sie den Identitätswechsel nicht für Berichte, die Abonnements unterstützen oder die Zeitpläne zum Generieren des Berichtsverlaufs oder zum Aktualisieren einer Berichtsausführungs-Momentaufnahme verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-183">Do not use impersonation for reports that support subscriptions or that use schedules to generate report history or refresh a report execution snapshot.</span></span>  
  
### <a name="no-credentials"></a><span data-ttu-id="b0778-184">Keine Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-184">No Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-185">Eine Datenquellenverbindung können Sie so konfigurieren, dass keine Anmeldeinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-185">You can configure a data source connection to use no credentials.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-186">Microsoft empfiehlt, stets Anmeldeinformationen für den Zugriff auf Datenquellen zu verwenden, von der Verwendung keiner Anmeldeinformationen wird abgeraten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-186">Microsoft recommends that you always use credentials to access a data sources; using no credentials is not advised.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-187">Sie können jedoch in folgenden Fällen einen Bericht ohne Anmeldeinformationen ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-187">However, you may choose to run a report with no credentials in the following cases:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-188">Die Remotedatenquelle erfordert keine Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-188">The remote data source does not require credentials.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-189">Die Anmeldeinformationen werden mithilfe der Verbindungszeichenfolge übergeben (nur für sichere Verbindungen empfohlen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-189">The credentials are passed in the connection string (recommended only for secure connections).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b0778-190">Der Bericht ist ein Unterbericht, der die Anmeldeinformationen des übergeordneten Berichts verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-190">The report is a subreport that uses the credentials of the parent report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0778-191">Unter diesen Bedingungen stellt der Berichtsserver eine Verbindung zu einer Remotedatenquelle mithilfe des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung her, das Sie vorher definieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-191">Under these conditions, the report server connects to a remote data source using the unattended execution account that you must define in advance.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-192">Da der Berichtsserver die Verbindung zu einem Remoteserver nicht mit seinen Dienstanmeldeinformationen herstellt, müssen Sie ein Konto angeben, mit dem der Berichtsserver die Verbindung herstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-192">Because the report server does not connect to a remote server using its service credentials, you must specify an account that the report server can use to make the connection.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-193">Weitere Informationen zum Erstellen dieses Kontos finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-193">For more information about creating this account, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
##  <a name="data-source-configuration-and-network-connections"></a><a name="DataSourceConfigurationConnections"></a> <span data-ttu-id="b0778-194">Datenquellenkonfiguration und Netzwerkverbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-194">Data Source Configuration and Network Connections</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-195">Die folgende Tabelle zeigt, wie bei bestimmten Kombinationen von Anmeldeinformationstypen und Datenverarbeitungserweiterungen Verbindungen hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-195">The following table shows how connections are made for specific combinations of credential types and data processing extensions.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-196">Wenn Sie eine benutzerdefinierte Datenverarbeitungserweiterung verwenden, lesen Sie unter [Angeben von Verbindungen für benutzerdefinierte Datenverarbeitungserweiterungen](specify-connections-for-custom-data-processing-extensions.md)nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-196">If you are using a custom data processing extension, see [Specify Connections for Custom Data Processing Extensions](specify-connections-for-custom-data-processing-extensions.md).</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b0778-197">**Typ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-197">**Type**</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-198">**Kontext für Netzwerkverbindung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-198">**Context for network connection**</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-199">**Datenquellentypen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-199">**Data Source Types**</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-200">**(SQL Server, Oracle, ODBC, OLE DB, Analysis Services, XML, SAP NetWeaver BI, Hyperion Essbase)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-200">**(SQL Server, Oracle, ODBC, OLE DB, Analysis Services, XML, SAP NetWeaver BI, Hyperion Essbase)**</span></span>|  
|--------------|----------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="b0778-201">Integrierte Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-201">Integrated security</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-202">Annehmen der Identität des aktuellen Benutzers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-202">Impersonate the current user</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-203">Stellen Sie für alle Datenquellentypen die Verbindung mithilfe des aktuellen Benutzerkontos her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-203">For all data source types, connect using the current user account.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b0778-204">Windows-Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-204">Windows credentials</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-205">Annehmen der Identität des angegebenen Benutzers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-205">Impersonate the specified user</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-206">Für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], Oracle, ODBC und OLE DB: Herstellen von Verbindungen mithilfe des Benutzerkontos, dessen Identität angenommen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-206">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], Oracle, ODBC, and OLE DB: connect using the impersonated user account.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b0778-207">Datenbank-Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-207">Database credentials</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-208">Nehmen Sie die Identität des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung oder des Dienstkontos an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-208">Impersonate the unattended execution account or the service account.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-209">(Reporting Services entfernt die Administratorberechtigungen, wenn die Verbindungsanforderung mit der Dienstidentität gesendet wird.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-209">(Reporting Services removes administrator permissions when sending the connection request using the service identity).</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-210">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]: Oracle, ODBC und OLE DB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-210">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], Oracle, ODBC, and OLE DB:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-211">Fügen Sie den Benutzernamen und das Kennwort an die Verbindungszeichenfolge an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-211">Append the user name and password on the connection string.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-212">Für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-212">For [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-213">Die Verbindung wird nur bei Verwendung des TCP/IP-Protokolls hergestellt, andernfalls wird ein Fehler erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-213">The connection succeeds if you are using the TCP/IP protocol, otherwise it fails.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-214">Für XML:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-214">For XML:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-215">Lassen Sie bei Verwendung von Datenbank-Anmeldeinformationen die Verbindung auf dem Berichtsserver fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-215">Fail the connection on the report server if database credentials are used.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b0778-216">Keine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-216">None</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-217">Nehmen Sie die Identität des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-217">Impersonate the unattended execution account.</span></span>|<span data-ttu-id="b0778-218">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]: Oracle, ODBC und OLE DB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-218">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], Oracle, ODBC, and OLE DB:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-219">Verwenden Sie die in der Verbindungszeichenfolge definierten Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-219">Use the credentials defined in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-220">Wenn das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung nicht definiert ist, schlägt die Verbindung auf dem Berichtsserver fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-220">The connection fails on the report server if the unattended execution account is undefined.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-221">Für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-221">For [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-222">Lassen Sie die Verbindung immer fehlschlagen, wenn keine Anmeldeinformationen angegeben werden, und zwar auch dann, wenn das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-222">Always fail the connection if no credentials are specified, even if the unattended execution account is defined.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-223">Für XML:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-223">For XML:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0778-224">Stellen Sie die Verbindung als anonymer Benutzer her, wenn das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung definiert ist; lassen Sie andernfalls die Verbindung fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-224">Connect as Anonymous User if the unattended execution account is defined; otherwise, fail the connection.</span></span>|  
  
## <a name="setting-credentials-programmatically"></a><span data-ttu-id="b0778-225">Programmgesteuertes Festlegen von Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-225">Setting Credentials Programmatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-226">Sie können Anmeldeinformationen im Code festlegen, um den Zugriff auf Berichte und den Berichtsserver zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-226">You can set credentials in your code to control access to reports and to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="b0778-227">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Sources and Connection Methods](../report-server-web-service/methods/data-sources-and-connection-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-227">For more information, see [Data Sources and Connection Methods](../report-server-web-service/methods/data-sources-and-connection-methods.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b0778-228">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-228">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-229">[Datenquellen, die von Reporting Services &#40;SSRS unterstützt werden&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-229">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-230">[Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs Zeichenfolgen in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-230">[Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-231">[Verwalten von Berichtsdaten Quellen](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-231">[Manage Report Data Sources](../../integration-services/connection-manager/data-sources.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-232">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-232">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b0778-233">[Erstellen, löschen oder Ändern einer freigegebenen Datenquelle &#40;Berichts-Manager&#41;](../create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-233">[Create, Delete, or Modify a Shared Data Source &#40;Report Manager&#41;](../create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b0778-234">Konfigurieren von Datenquelleneigenschaften für einen Bericht &#40;Berichts-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0778-234">Configure Data Source Properties for a Report  &#40;Report Manager&#41;</span></span>](configure-data-source-properties-for-a-report-report-manager.md)  
  
  
