---
title: SQL Server Parallel Data Warehouse-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 3925fd3d-2aa1-4768-96ad-cfc2c0ba9283
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 4777d3536f739ae1bfb3c79f321a6906c01807fc
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620224"
---
# <a name="sql-server-parallel-data-warehouse-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="60125-102">SQL Server Parallel Data Warehouse-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-102">SQL Server Parallel Data Warehouse Connection Type (SSRS)</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="60125-103">[!INCLUDE[ssDWCurrentFull](../../../includes/ssdwcurrentfull-md.md)] ist eine skalierbare Data Warehouse-Anwendung, die durch massive Parallelverarbeitung Leistung und Skalierbarkeit bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-103">[!INCLUDE[ssDWCurrentFull](../../../includes/ssdwcurrentfull-md.md)] is a scalable data warehouse appliance that delivers performance and scalability through massively parallel processing.</span></span> [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] <span data-ttu-id="60125-104">verwendet [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] -Datenbanken für die verteilte Verarbeitung und Datenspeicherung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-104">uses [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] databases for distributed processing and data storage.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-105">Die Anwendung partitioniert große Datenbanktabellen auf mehrere physische Knoten, wobei jeder Knoten eine eigene Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)]ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-105">The appliance partitions large database tables across multiple physical nodes, with each node running its own instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="60125-106">Wenn ein Bericht eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] herstellt, um Berichtsdaten abzurufen, wird eine Verbindung mit dem Steuerungsknoten hergestellt, der die Abfrageverarbeitung in der [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] -Anwendung verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-106">When a report connects to [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] to retrieve report data, it connects to the control node, which manages query processing, in the [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] appliance.</span></span> <span data-ttu-id="60125-107">Nachdem die Verbindung hergestellt wurde, arbeiten Sie mit einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz in einer [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] -Umgebung wie mit anderen Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-107">After the connection is made, there are no differences between working with an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that is and is not within a [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] environment.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-108">Sie müssen über ein Dataset verfügen, das auf einer Berichtsdatenquelle vom Typ „[!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Parallel Data Warehouse“ basiert, um Daten aus [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] in Ihren Bericht einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-108">To include data from [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] in your report, you must have a dataset that is based on a report data source of type [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Parallel Data Warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="60125-109">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Parallel Data Warehouse-Datenerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-109">This built-in data source type is based on the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Parallel Data Warehouse data extension.</span></span> <span data-ttu-id="60125-110">Verwenden Sie diesen Datenquellentyp, um eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)]herzustellen und Daten abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-110">Use this data source type to connect to and retrieve data from [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)].</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-111">Diese Datenerweiterung unterstützt mehrwertige Parameter, Serveraggregate und getrennt von der Verbindungszeichenfolge verwaltete Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-111">This data extension supports multivalued parameters, server aggregates, and credentials managed separately from the connection string.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-112">Weitere Informationen finden Sie auf der Website [SQL Server 2008 R2 Parallel Data Warehouse](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=150895)(möglicherweise in englischer Sprache).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-112">For more information, see the Web site [SQL Server 2008 R2 Parallel Data Warehouse](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=150895).</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-113">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-113">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="60125-114">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-114">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>

##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a><span data-ttu-id="60125-115">Verbindungs Zeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-115">Connection String</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-116">Wenn Sie eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)]herstellen, stellen Sie eine Verbindung mit einem Datenbankobjekt in einer [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] -Anwendung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-116">When you connect to [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)], you are connecting to a database object within a [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] appliance.</span></span> <span data-ttu-id="60125-117">Sie geben das zu verwendende Datenbankobjekt im Abfrage-Designer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-117">You specify the database object to use in the query designer.</span></span> <span data-ttu-id="60125-118">Falls Sie in der Verbindungszeichenfolge keine Datenbank angeben, wird eine Verbindung mit der vom Administrator zugewiesenen Standarddatenbank hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-118">If you do not specify a database in the connection string, you connect to the default database that the administrator assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="60125-119">Erfragen Sie bei Ihrem Datenbankadministrator die Verbindungsinformationen und die Anmeldeinformationen, die verwendet werden sollen, um eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-119">Contact your database administrator for connection information and for the credentials to use to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="60125-120">In der Verbindungszeichenfolge im folgenden Beispiel wird die **CustomerSales**-Beispieldatenbank in der [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] -Anwendung angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-120">The following connection string example specifies the sample database, **CustomerSales**, in the [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] appliance:</span></span>

```
HOST=<IP address>; database= CustomerSales; port=<port>
```

 <span data-ttu-id="60125-121">Außerdem verwenden Sie das Dialogfeld **Datenquelleneigenschaften** , um Anmeldeinformationen wie Benutzername und Kennwort anzugeben. Die Optionen `User Id` und `Password` werden automatisch an die Verbindungszeichenfolge angefügt und müssen nicht als Teil der Verbindungszeichenfolge eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-121">In addition, you use the **Data Sources Properties** dialog box to provide credentials such as user name and password, The `User Id` and `Password` options are automatically appended to the connection string, you do not need to type them as part of the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="60125-122">Die Benutzeroberfläche enthält auch Optionen zum Angeben der IP-Adresse des Steuerungsknotens in der [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] -Anwendung und der Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-122">The user interface also provides options to specify the IP address of the control node in the [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] appliance and the port number.</span></span> <span data-ttu-id="60125-123">Die Standardeinstellung ist der Port 17000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-123">By default, the port is 17000.</span></span> <span data-ttu-id="60125-124">Da der Port vom Administrator konfiguriert werden kann, wird in der Verbindungszeichenfolge möglicherweise eine andere Portnummer verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-124">The port is configurable by an administrator and your connection string might use a different port number.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-125">Weitere Informationen zu Beispielen für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-125">For more information about connection string examples, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>

##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a><span data-ttu-id="60125-126">Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-126">Credentials</span></span>
 [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] <span data-ttu-id="60125-127">verfügt über eine eigene Sicherheitstechnologie zum Implementieren und Speichern von Benutzernamen und Kennwörtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-127">provides its own security technology to implement and store user names and passwords.</span></span> <span data-ttu-id="60125-128">Die Windows-Authentifizierung kann nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-128">You cannot use Windows Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="60125-129">Wenn Sie versuchen, mithilfe der Windows-Authentifizierung eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] herzustellen, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-129">If you attempt to connect to [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] using Windows Authentication an error occurs.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-130">Die Anmeldeinformationen müssen über Zugriffsberechtigungen für die Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-130">Credentials must be sufficient to access the database.</span></span> <span data-ttu-id="60125-131">Abhängig von der Abfrage benötigen Sie u. U. andere Berechtigungen, z. B. Berechtigungen für den Zugriff auf Tabellen und Sichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-131">Depending on your query, you might need other permissions, such as sufficient permissions to access tables and views.</span></span> <span data-ttu-id="60125-132">Der Besitzer der externen Datenquelle muss entsprechende Anmeldeinformationen konfigurieren, die Lesezugriff auf die benötigten Datenbankobjekte gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-132">The owner of the external data source must configure credentials that are sufficient to provide read-only access to the database objects that you need.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-133">Auf einem Berichterstellungsclient sind die folgenden Optionen zum Angeben von Anmeldeinformationen verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-133">From a report authoring client, the following options are available to specify credentials:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60125-134">Verwendung eines gespeicherten Benutzernamens und eines gespeicherten Kennworts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-134">Use a stored user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="60125-135">Aktivieren Sie Optionen zur Verwendung der Anmeldeinformationen als Windows-Anmeldeinformationen, um den doppelten Sprung auszuhandeln, der auftritt, wenn sich die Datenbank mit den Berichtsdaten vom Berichtsserver unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-135">To negotiate the double hop that occurs when the database that contains the report data is different than the report server, select options to use credentials as Windows credentials.</span></span> <span data-ttu-id="60125-136">Sie können auch die Identität des authentifizierten Benutzers annehmen, nachdem die Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-136">You can also chose to impersonate the authenticated user after connecting to the data source.</span></span>

-   <span data-ttu-id="60125-137">Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-137">No credentials are required.</span></span> <span data-ttu-id="60125-138">Zur Verwendung dieser Option müssen Sie zuvor das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung auf dem Berichtsserver konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-138">To use this option, you must have the unattended execution account configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="60125-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) auf msdn.microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-139">For more information, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in on msdn.microsoft.com.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-140">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-140">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>

##  <a name="queries"></a><a name="Query"></a><span data-ttu-id="60125-141">Fragt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-141">Queries</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-142">Mit einer Abfrage wird angegeben, welche Daten für ein Berichtsdataset abgerufen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-142">A query specifies which data to retrieve for a report dataset.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-143">Die Feldauflistung für ein Dataset wird mit den Spalten aus dem Resultset einer Abfrage aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-143">The columns in the result set for a query populate the field collection for a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="60125-144">Wenn die Abfrage mehrere Resultsets zurückgibt, verarbeitet der Bericht nur das erste Resultset, das durch eine Abfrage abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-144">If the query returns multiple result sets, the report processes only the first result set that a query retrieves.</span></span> <span data-ttu-id="60125-145">Wenn Sie eine neue Abfrage erstellen oder eine vorhandene Abfrage öffnen, die im grafischen Abfrage-Designer dargestellt werden kann, ist der relationale Abfrage-Designer standardmäßig verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-145">By default, if you create a new query or open an existing query that can be represented in the graphical query designer, the relational query designer is available.</span></span> <span data-ttu-id="60125-146">Zum Angeben einer Abfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Auswahl:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-146">You can specify a query in the following ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60125-147">Erstellen Sie eine Abfrage interaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-147">Build a query interactively.</span></span> <span data-ttu-id="60125-148">Verwenden Sie den relationalen Abfrage-Designer, in dem eine nach Datenbankschema geordnete hierarchische Ansicht der Tabellen, Sichten und anderen Datenbankelemente angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-148">Use the relational query designer that displays a hierarchical view of tables, views, and other database items, organized by database schema.</span></span> <span data-ttu-id="60125-149">Wählen Sie Spalten aus Tabellen oder Sichten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-149">Select columns from tables or views.</span></span> <span data-ttu-id="60125-150">Beschränken Sie die Anzahl abzurufender Datenzeilen mit Filterkriterien, einer Gruppierung und Aggregaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-150">Limit the number of rows of data to retrieve by specifying filter criteria, grouping, and aggregates.</span></span> <span data-ttu-id="60125-151">Passen Sie den Filter an, wenn der Bericht ausgeführt wird, indem Sie die Parameteroption festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-151">Customize the filter when the report runs by setting the parameter option.</span></span>

-   <span data-ttu-id="60125-152">Geben Sie eine Abfrage ein, oder fügen Sie sie ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-152">Type or paste a query.</span></span> <span data-ttu-id="60125-153">Verwenden Sie den textbasierten Abfrage-Designer, um [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] -Text direkt einzugeben, Abfragetext aus einer anderen Quelle einzufügen, komplexe Abfragen einzugeben, die mit dem relationalen Abfrage-Designer nicht erstellt werden können, oder um abfragebasierte Ausdrücke einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-153">Use the text-based query designer to enter [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] text directly, to paste query text from another source, to enter complex queries that cannot be built by using the relational query designer, or to enter query-based expressions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="60125-154">Importiert eine vorhandene Abfrage aus einer Datei oder einem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-154">Import an existing query from a file or report.</span></span> <span data-ttu-id="60125-155">Verwenden Sie die Schaltfläche **Abfrage importieren** in einem Abfrage-Designer, um nach einer SQL- oder RDL-Datei zu suchen und eine Abfrage zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-155">Use the **Import** query button from either query designer to browse to a .sql file or .rdl file and import a query.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzeroberfläche des relationalen Abfrage-Designers (Berichts-Generator)](relational-query-designer-user-interface-report-builder.md) und [Benutzeroberfläche des textbasierten Abfrage-Designers (Berichts-Generator)](text-based-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-156">For more information, see [Relational Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](relational-query-designer-user-interface-report-builder.md) and [Text-based Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](text-based-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-157">Der textbasierte Abfrage-Designer unterstützt den [Textmodus](#QueryText) , in dem Sie [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] -Befehle zur Auswahl von Daten aus der Datenquelle eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-157">The text-based query designer supports the [Text](#QueryText) mode in which you type [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] commands that select data from the data source.</span></span>

-   [<span data-ttu-id="60125-158">Text</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-158">Text</span></span>](#QueryText)

 <span data-ttu-id="60125-159">Sie verwenden [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] mit [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] und [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] mit [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-159">You use [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] with [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] and [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] with [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="60125-160">Die zwei Dialekte der SQL-Programmiersprache sind sehr ähnlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-160">The two dialects of the SQL language are very similar.</span></span> <span data-ttu-id="60125-161">Für den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenquellenverbindungstyp geschriebene Abfragen können in der Regel für den [!INCLUDE[ssDWCurrentFull](../../../includes/ssdwcurrentfull-md.md)] -Datenquellenverbindungstyp verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-161">Queries written for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] data source connection type can typically be used for the [!INCLUDE[ssDWCurrentFull](../../../includes/ssdwcurrentfull-md.md)] data source connection type.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-162">Eine Abfrage, die Berichtsdaten aus einer großen Datenbank abruft (z. B. einem Data Warehouse wie [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)]), kann ein Resultset mit sehr vielen Zeilen generieren, sofern Sie die Daten nicht aggregieren und zusammenfassen, um die Anzahl der zurückgegebenen Zeilen zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-162">A query that retrieves report data from a large database, including a data warehouse such as [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)], might generate a result set that has a very large number of rows unless you aggregate and summarize data to reduce the number of rows that the query returns.</span></span> <span data-ttu-id="60125-163">Abfragen, die Aggregate und eine Gruppierung enthalten, können mit dem grafischen oder dem textbasierten Abfrage-Designer geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-163">You can write queries that include aggregates and grouping by using either the graphical or text-based query designer.</span></span>

 [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] <span data-ttu-id="60125-164">unterstützt die Klausel, das Schlüsselwort und die Aggregate, die der Abfrage-Designer bereitstellt, um Daten zusammenzufassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-164">support the clause, keyword, and aggregates that the query designer provides to summarize data.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-165">Der von [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] verwendete grafische Abfrage-Designer bietet integrierte Unterstützung für das Gruppieren und Aggregate. Sie können daher Abfragen schreiben, durch die nur Zusammenfassungsdaten abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-165">The graphical query designer used by [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] provides built-in support for grouping and aggregates to help you write queries that retrieve only summary data.</span></span> <span data-ttu-id="60125-166">Die [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] -Sprachfunktionen sind die GROUP BY-Klausel, das DISTINCT-Schlüsselwort und Aggregate wie SUM und COUNT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-166">The [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] language features are: the GROUP BY clause, DISTINCT keyword, and aggregates such as SUM and COUNT.</span></span> <span data-ttu-id="60125-167">Der textbasierte Abfrage-Designer bietet vollständige Unterstützung für die [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] -Sprache, einschließlich Gruppieren und Aggregate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-167">The text-based query designer provides full support for the [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] language, including grouping and aggregates.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-168">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] finden Sie unter [Transact-SQL-Referenz &#40;Datenbank-Engine&#41;](/sql/t-sql/language-reference) in der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=141687) auf „msdn.microsoft.com“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-168">For more information about [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], see [Transact-SQL Reference &#40;Database Engine&#41;](/sql/t-sql/language-reference)in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=141687) on msdn.microsoft.com.</span></span>

###  <a name="using-query-type-text"></a><a name="QueryText"></a><span data-ttu-id="60125-169">Verwenden des Abfrage Typs "Text"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-169">Using Query Type Text</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-170">Im textbasierten Abfrage-Designer geben Sie [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] -Befehle ein, um die Daten in einem Dataset zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-170">In the text-based query designer, you type [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] commands to define the data in a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="60125-171">Die Abfragen, mit denen Sie Daten aus [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] abrufen, sind mit denen identisch, die Sie zum Abrufen von Daten aus [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen verwenden, die nicht innerhalb einer [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] -Anwendung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-171">The queries that you use to retrieve data from [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] are the same as ones you use to retrieve data from instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that are not running within a [!INCLUDE[ssDW](../../../includes/ssdw-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="60125-172">Mit der folgenden [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] -Abfrage werden z. B. die Namen aller Mitarbeiter ausgewählt, die Marketingassistenten sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-172">For example, the following [!INCLUDE[DWsql](../../../includes/dwsql-md.md)] query selects the names of all employees who are marketing assistants:</span></span>

```
SELECT
  HumanResources.Employee.BusinessEntityID
  ,HumanResources.Employee.JobTitle
  ,Person.Person.FirstName
  ,Person.Person.LastName
FROM
  Person.Person
  INNER JOIN HumanResources.Employee
    ON Person.Person.BusinessEntityID = HumanResources.Employee.BusinessEntityID
WHERE HumanResources.Employee.JobTitle = 'Marketing Assistant' 
```

 <span data-ttu-id="60125-173">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Ausführen** (**!**), um die Abfrage auszuführen und ein Resultset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-173">Click the **Run** button (**!**) on the toolbar to run the query and display a result set.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-174">Um diese Abfrage zu parametrisieren, fügen Sie einen Abfrageparameter hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-174">To parameterize this query, add a query parameter.</span></span> <span data-ttu-id="60125-175">Beispiel: Ändern Sie die WHERE-Klausel wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-175">For example, change the WHERE clause to the following:</span></span>

 `WHERE HumanResources.Employee.JobTitle = (@JobTitle)`

 <span data-ttu-id="60125-176">Bei der Ausführung der Abfrage werden automatisch Berichtsparameter erstellt, die den Abfrageparametern entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-176">When you run the query, report parameters that correspond to query parameters are automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="60125-177">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrageparameter](#Parameters) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-177">For more information, see [Query Parameters](#Parameters) later in this topic.</span></span>

##  <a name="parameters"></a><a name="Parameters"></a> <span data-ttu-id="60125-178">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-178">Parameters</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-179">Wenn Abfragetext Abfragevariablen oder gespeicherte Prozeduren mit Eingabeparametern enthält, werden die entsprechenden Abfrageparameter für das Dataset und Berichtsparameter für den Bericht automatisch generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-179">When query text contains query variables or stored procedures that have input parameters, the corresponding query parameters for the dataset and report parameters for the report are automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="60125-180">Der Abfragetext darf keine DECLARE-Anweisung für jede Abfragevariable enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-180">The query text must not include the DECLARE statement for each query variable.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-181">Durch die folgende SQL-Abfrage wird z. B. ein Berichtsparameter mit dem Namen `EmpID` erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-181">For example, the following SQL query creates a report parameter named `EmpID`:</span></span>

```
SELECT FirstName, LastName FROM HumanResources.Employee E INNER JOIN
       Person.Contact C ON  E.ContactID=C.ContactID 
WHERE EmployeeID = (@EmpID)
```

 <span data-ttu-id="60125-182">Jeder Berichtsparameter ist standardmäßig vom Datentyp "Text" und verfügt über ein automatisch erstelltes Dataset, mit dem eine Dropdownliste verfügbarer Werte bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-182">By default, each report parameter has data type Text and an automatically created dataset to provide a drop-down list of available values.</span></span> <span data-ttu-id="60125-183">Die Standardwerte müssen möglicherweise nach dem Erstellen der Berichtsparameter geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-183">After the report parameters are created, you might have to change default values.</span></span> <span data-ttu-id="60125-184">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-184">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>

##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="60125-185">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-185">Remarks</span></span>

###### <a name="platform-and-version-information"></a><span data-ttu-id="60125-186">Plattform- und Versionsinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-186">Platform and Version Information</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-187">Weitere Informationen zur Unterstützung einzelner Plattformen und Versionen finden Sie unter [Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-187">For more information about platform and version support, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>

##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="60125-188">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-188">How-To Topics</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-189">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-189">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets.</span></span>

 [<span data-ttu-id="60125-190">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-190">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)

 [<span data-ttu-id="60125-191">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-191">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)

 [<span data-ttu-id="60125-192">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-192">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)

##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="60125-193">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-193">Related Sections</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-194">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten und Informationen zum Definieren, Entwerfen, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-194">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, and procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-195">[Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-datasets-ssrs.md) Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-195">[Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-datasets-ssrs.md) Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-196">[Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) Zeichenfolgen in Berichts-Generator Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-196">[Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) Provides information about data connections and data sources.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-197">[Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md) Stellt Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-197">[Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md) Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-198">[Sammlung von Datasetfeldern &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md) Stellt Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-198">[Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md) Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>

 <span data-ttu-id="60125-199">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-199">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>
<span data-ttu-id="60125-200">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-200">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="60125-201">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-201">See Also</span></span>
 <span data-ttu-id="60125-202">[Berichts Parameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) [Filtern, gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) [Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60125-202">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) [Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) [Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)</span></span>
