---
title: SQL Server-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 957e7091-e08f-48d2-9506-872227ae8b20
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 34a519c8a291dc351be98316b18a45ade4918579
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620229"
---
# <a name="sql-server-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="54a50-102">SQL Server-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-102">SQL Server Connection Type (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="54a50-103">Wenn Sie Daten aus einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenquelle zu Ihrem Bericht hinzufügen möchten, benötigen Sie ein Dataset, das auf einer Berichtsdatenquelle vom Typ „[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]“ basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-103">To include data from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database in your report, you must have a dataset that is based on a report data source of type [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="54a50-104">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-104">This built-in data source type is based on the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data extension.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-105">Verwenden Sie diesen Datenquellentyp, um eine Verbindung mit der aktuellen Version und früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken herzustellen und Daten abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-105">Use this data source type to connect to and retrieve data from the current version and earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-106">Diese Datenerweiterung unterstützt mehrwertige Parameter, Serveraggregate und getrennt von der Verbindungszeichenfolge verwaltete Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-106">This data extension supports multivalue parameters, server aggregates, and credentials managed separately from the connection string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-107">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-107">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-108">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-108">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a> <span data-ttu-id="54a50-109">Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-109">Connection String</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-110">Wenn Sie eine Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank herstellen, stellen Sie eine Verbindung mit dem Datenbankobjekt in einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz auf einem Server her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-110">When you connect to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database, you are connecting to the database object in an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on a server.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-111">Für die Datenbank können mehrere Schemas mit mehreren Tabellen, Sichten und gespeicherten Prozeduren vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-111">The database might have multiple schemas that have multiple tables, views, and stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-112">Sie geben das zu verwendende Datenbankobjekt im Abfrage-Designer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-112">You specify the database object to use in the query designer.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-113">Falls Sie in der Verbindungszeichenfolge keine Datenbank angeben, wird eine Verbindung mit der vom Datenbankadministrator zugewiesenen Standarddatenbank hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-113">If you do not specify a database in the connection string, you connect to the default database that the database administrator assigned to you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-114">Erfragen Sie bei Ihrem Datenbankadministrator die Verbindungsinformationen und die Anmeldeinformationen, die verwendet werden sollen, um eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-114">Contact your database administrator for connection information and for the credentials to use to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-115">In der Verbindungszeichenfolge im folgenden Beispiel wird eine Beispieldatenbank auf dem lokalen Client angegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-115">The following connection string example specifies a sample database on the local client:</span></span>  
  
```  
Data Source=<server>;Initial Catalog=AdventureWorks  
```  
  
 <span data-ttu-id="54a50-116">Weitere Informationen zu Beispielen für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-116">For more information about connection string examples, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>  
  
##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a> <span data-ttu-id="54a50-117">Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-117">Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-118">Anmeldeinformationen sind erforderlich, um Abfragen auszuführen und den Bericht lokal oder vom Berichtsserver aus in der Vorschau anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-118">Credentials are required to run queries, to preview the report locally, and to preview the report from the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-119">Nachdem Sie den Bericht veröffentlicht haben, müssen Sie eventuell die Anmeldeinformationen für die Datenquelle ändern, sodass die Berechtigungen zum Abrufen der Daten beim Ausführen des Berichts auf dem Berichtsserver gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-119">After you publish your report, you may need to change the credentials for the data source so that when the report runs on the report server, the permissions to retrieve the data are valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-120">Auf einem Berichterstellungsclient sind die folgenden Optionen zum Angeben von Anmeldeinformationen verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-120">From a report authoring client, the following options are available to specify credentials:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-121">Aktueller Windows-Benutzer (auch bekannt als integrierte Sicherheit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-121">Current Windows user (also known as integrated security).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-122">Verwendung eines gespeicherten Benutzernamens und eines gespeicherten Kennworts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-122">Use a stored user name and password.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-123">Aufforderung zur Eingabe der Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-123">Prompt the user for credentials.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-124">Diese Option unterstützt nur die integrierte Windows-Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-124">This option supports Windows integrated security only.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-125">Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-125">No credentials are required.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-126">Zur Verwendung dieser Option müssen Sie zuvor das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung auf dem Berichtsserver konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-126">To use this option, you must have the unattended execution account configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) auf msdn.microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-127">For more information, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in on msdn.microsoft.com.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-128">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
  
##  <a name="queries"></a><a name="Query"></a> <span data-ttu-id="54a50-129">Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-129">Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-130">Mit einer Abfrage wird angegeben, welche Daten für ein Berichtsdataset abgerufen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-130">A query specifies which data to retrieve for a report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-131">Die Feldauflistung für ein Dataset wird mit den Spalten aus dem Resultset einer Abfrage aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-131">The columns in the result set for a query populate the field collection for a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-132">In Berichten wird nur das erste Resultset verarbeitet, das von einer Abfrage abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-132">A report processes only the first result set that a query retrieves.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-133">Wenn Sie eine neue Abfrage erstellen oder eine vorhandene Abfrage öffnen, die im grafischen Abfrage-Designer dargestellt werden kann, ist der relationale Abfrage-Designer standardmäßig verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-133">By default, if you create a new query or open an existing query that can be represented in the graphical query designer, the relational query designer is available.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-134">Zum Angeben einer Abfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Auswahl:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-134">You can specify a query in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-135">Erstellen Sie eine Abfrage interaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-135">Build a query interactively.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-136">Verwenden Sie den relationalen Abfrage-Designer, der eine hierarchische Ansicht der Tabellen, Sichten, gespeicherten Prozeduren und anderen Datenbankelemente nach Datenbankschema angeordnet anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-136">Use the relational query designer that displays a hierarchical view of tables, views, stored procedures, and other database items, organized by database schema.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-137">Wählen Sie Spalten aus Tabellen oder Sichten aus, oder geben Sie gespeicherte Prozeduren oder Tabellenwertfunktionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-137">Select columns from tables or views, or specify stored procedures or table-valued functions.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-138">Begrenzen Sie die Anzahl abzurufender Datenzeilen durch Angabe von Filterkriterien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-138">Limit the number of rows of data to retrieve by specifying filter criteria.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-139">Passen Sie den Filter an, wenn der Bericht ausgeführt wird, indem Sie die Parameteroption festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-139">Customize the filter when the report runs by setting the parameter option.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-140">Geben Sie eine Abfrage ein, oder fügen Sie sie ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-140">Type or paste a query.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-141">Verwenden Sie den textbasierten Abfrage-Designer, um [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Text direkt einzugeben, Abfragetext aus einer anderen Quelle einzufügen, komplexe Abfragen einzugeben, die mit dem relationalen Abfrage-Designer nicht erstellt werden können, oder um abfragebasierte Ausdrücke einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-141">Use the text-based query designer to enter [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] text directly, to paste query text from another source, to enter complex queries that cannot be built by using the relational query designer, or to enter query-based expressions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-142">Importiert eine vorhandene Abfrage aus einer Datei oder einem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-142">Import an existing query from a file or report.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-143">Verwenden Sie die Schaltfläche **Abfrage importieren** in einem Abfrage-Designer, um nach einer SQL- oder RDL-Datei zu suchen und eine Abfrage zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-143">Use the **Import** query button from either query designer to browse to a .sql file or .rdl file and import a query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzeroberfläche des relationalen Abfrage-Designers (Berichts-Generator)](relational-query-designer-user-interface-report-builder.md) und [Benutzeroberfläche des textbasierten Abfrage-Designers (Berichts-Generator)](text-based-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-144">For more information, see [Relational Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](relational-query-designer-user-interface-report-builder.md) and [Text-based Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](text-based-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-145">Die folgenden Abfragemodi werden unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-145">The following query modes are supported:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-146">[Text](#QueryText) Geben Sie [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Befehle ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-146">[Text](#QueryText) Type in [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] commands.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-147">[Gespeicherte Prozedur](#QueryStoredProcedure) Treffen Sie in einer Liste von gespeicherten Prozeduren eine Auswahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-147">[Stored Procedure](#QueryStoredProcedure) Choose from a list of stored procedures.</span></span>  
  
###  <a name="using-query-type-text"></a><a name="QueryText"></a> <span data-ttu-id="54a50-148">Verwenden des Abfragetyps "Text"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-148">Using Query Type Text</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-149">Im textbasierten Abfrage-Designer können Sie [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Befehle eingeben, um die Daten in einem Dataset zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-149">In the text-based query designer, you can type [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] commands to define the data in a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-150">Mit der folgenden [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Abfrage werden z. B. die Namen aller Mitarbeiter ausgewählt, die Marketingassistenten sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-150">For example, the following [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] query selects the names of all employees who are marketing assistants:</span></span>  
  
```  
SELECT  
  HumanResources.Employee.BusinessEntityID  
  ,HumanResources.Employee.JobTitle  
  ,Person.Person.FirstName  
  ,Person.Person.LastName  
FROM  
  Person.Person  
  INNER JOIN HumanResources.Employee  
    ON Person.Person.BusinessEntityID = HumanResources.Employee.BusinessEntityID  
WHERE HumanResources.Employee.JobTitle = 'Marketing Assistant'   
```  
  
 <span data-ttu-id="54a50-151">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Ausführen** ( **!** ), um die Abfrage auszuführen und ein Resultset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-151">Click the **Run** button (**!**) on the toolbar to run the query and display a result set.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-152">Um diese Abfrage zu parametrisieren, fügen Sie einen Abfrageparameter hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-152">To parameterize this query, add a query parameter.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-153">Beispiel: Ändern Sie die WHERE-Klausel wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-153">For example, change the WHERE clause to the following:</span></span>  
  
 `WHERE HumanResources.Employee.JobTitle = (@JobTitle)`  
  
 <span data-ttu-id="54a50-154">Bei der Ausführung der Abfrage werden automatisch Berichtsparameter erstellt, die den Abfrageparametern entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-154">When you run the query, report parameters that correspond to query parameters are automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrageparameter](#Parameters) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-155">For more information, see [Query Parameters](#Parameters) later in this topic.</span></span>  
  
  
###  <a name="using-query-type-storedprocedure"></a><a name="QueryStoredProcedure"></a> <span data-ttu-id="54a50-156">Verwenden des Abfragetyps "StoredProcedure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-156">Using Query Type StoredProcedure</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-157">Zum Angeben einer gespeicherte Prozedur für eine Datasetabfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-157">You can specify a stored procedure for a dataset query in one of the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-158">Legen Sie im Dialogfeld **Dataseteigenschaften** die Option **Gespeicherte Prozedur** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-158">In the **Dataset Properties** dialog box, set the **Stored Procedure** option.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-159">Wählen Sie aus der Dropdownliste mit gespeicherten Prozeduren und Tabellenwertfunktionen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-159">Choose from the drop-down list of stored procedures and table-valued functions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-160">Wählen Sie im relationalen Abfrage-Designer im Bereich Datenbanksicht eine gespeicherte Prozedur oder Tabellenwertfunktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-160">In the relational query designer, in the Database view pane, select a stored procedure or table-valued function.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-161">Wählen Sie im textbasierten Abfrage-Designer **StoredProcedure** auf der Symbolleiste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-161">In the text-based query designer, select **StoredProcedure** from the toolbar.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-162">Nachdem Sie eine gespeicherte Prozedur oder Tabellenwertfunktion gewählt haben, können Sie die Abfrage ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-162">After you select a stored procedure or table-valued function, you can run the query.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-163">Sie werden zur Eingabe von Eingabeparameterwerten aufgefordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-163">You will be prompted for input parameter values.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-164">Bei der Ausführung der Abfrage werden automatisch Berichtsparameter erstellt, die den Eingabeparametern entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-164">When you run the query, report parameters that correspond to input parameters are automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrageparameter](#Parameters) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-165">For more information, see [Query Parameters](#Parameters) later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-166">Nur das erste Resultset wird unterstützt, das für eine gespeicherte Prozedur abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-166">Only the first result set that is retrieved for a stored procedure is supported.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-167">Wenn eine gespeicherte Prozedur mehrere Resultsets zurückgibt, wird nur das erste Resultset verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-167">If a stored procedure returns multiple result sets, only the first one is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-168">Falls eine gespeicherte Prozedur einen Parameter mit einem Standardwert enthält, können Sie auf diesen Wert zugreifen, indem Sie das DEFAULT-Schlüsselwort als Wert für den Parameter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-168">If a stored procedure has a parameter that has a default value, you can access that value by using the DEFAULT keyword as a value for the parameter.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-169">Wenn der Abfrageparameter mit einem Berichtsparameter verknüpft ist, kann der Benutzer das Wort DEFAULT im Eingabefeld für den Berichtsparameter eingeben oder auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-169">If the query parameter is linked to a report parameter, the user can type or select the word DEFAULT in the input box for the report parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-170">Weitere Informationen finden Sie unter „Gespeicherte Prozeduren (Datenbank-Engine)“ in der [SQL Server-Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98335) auf „msdn.microsoft.com“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-170">For more information, see "Stored Procedures (Database Engine)" in [SQL Server Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98335) on msdn.microsoft.com.</span></span>  
  
  
##  <a name="parameters"></a><a name="Parameters"></a> <span data-ttu-id="54a50-171">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-171">Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-172">Wenn Abfragetext Abfragevariablen oder gespeicherte Prozeduren mit Eingabeparametern enthält, werden die entsprechenden Abfrageparameter für das Dataset und Berichtsparameter für den Bericht automatisch generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-172">When query text contains query variables or stored procedures that have input parameters, the corresponding query parameters for the dataset and report parameters for the report are automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-173">Der Abfragetext darf keine DECLARE-Anweisung für jede Abfragevariable enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-173">The query text must not include the DECLARE statement for each query variable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-174">Durch die folgende SQL-Abfrage wird z. B. ein Berichtsparameter mit dem Namen `EmpID` erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-174">For example, the following SQL query creates a report parameter named `EmpID`:</span></span>  
  
```  
SELECT FirstName, LastName FROM HumanResources.Employee E INNER JOIN  
       Person.Contact C ON  E.ContactID=C.ContactID   
WHERE EmployeeID = (@EmpID)  
```  
  
 <span data-ttu-id="54a50-175">Berichtsparameter werden mit Standardeigenschaftswerten erstellt, die Sie ggf. ändern müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-175">Report parameters are created with default property values that you might need to modify.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-176">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-176">For example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-177">Standardmäßig ist jeder Berichtsparameter vom Datentyp **Text**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-177">By default, each report parameter is data type **Text**.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-178">Wenn die zugrunde liegenden Daten von einem anderen Datentyp sind, müssen Sie den Parameterdatentyp ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-178">If the underlying data is a different data type, you must change the parameter data type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54a50-179">Wenn Sie die Option für mehrwertige Parameter aktivieren, müssen Sie die Abfrage manuell ändern, um mit dem `IN`-Operator zu überprüfen, ob Werte Teil eines Satzes sind, z. B. `WHERE EmployeeID IN (@EmpID)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-179">If you select the option for multivalued parameters, you must manually change the query to test whether values are part of a set by using the `IN` operator, for example, `WHERE EmployeeID IN (@EmpID)`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-180">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-180">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>  
  
  
##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="54a50-181">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-181">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-182">Mit einem OLE DB- oder einem ODBC-Datenquellentyp können Sie Daten auch aus einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-182">You can also retrieve data from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database by using an OLE DB or ODBC data source type.</span></span> <span data-ttu-id="54a50-183">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB-Verbindungstyp (SSRS)](ole-db-connection-type-ssrs.md) oder unter [ODBC-Verbindungstyp (SSRS)](odbc-connection-type-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-183">For more information, see [OLE DB Connection Type &#40;SSRS&#41;](ole-db-connection-type-ssrs.md) or [ODBC Connection Type &#40;SSRS&#41;](odbc-connection-type-ssrs.md).</span></span>  
  
###### <a name="platform-and-version-information"></a><span data-ttu-id="54a50-184">Plattform- und Versionsinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-184">Platform and Version Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-185">Weitere Informationen zur Unterstützung einzelner Plattformen und Versionen finden Sie unter [Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-185">For more information about platform and version support, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
  
##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a> <span data-ttu-id="54a50-186">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-186">How-To Topics</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-187">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-187">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-188">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-188">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-189">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-189">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-190">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-190">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="54a50-191">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-191">Related Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-192">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten und Informationen zum Definieren, Entwerfen, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-192">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, and procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-193">Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-193">Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-datasets-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="54a50-194">Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-194">Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-195">Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-195">Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder</span></span>](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md)  
 <span data-ttu-id="54a50-196">Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-196">Provides information about data connections and data sources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-197">Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-197">Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="54a50-198">Enthält Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-198">Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54a50-199">Datasetfelder-Sammlung &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-199">Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="54a50-200">Enthält Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-200">Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54a50-201">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-201">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-202">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-202">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="54a50-203">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-203">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-204">[Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-204">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="54a50-205">[Filtern, Gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-205">[Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="54a50-206">Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54a50-206">Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
