---
title: SQL Azure-Verbindungstyp (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: c84def6c-e8cf-43d9-9912-098171a7ce79
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: e2c3d3e75117996f088cff96b2b7a8d4cd504127
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620231"
---
# <a name="sql-azure-connection-type-ssrs"></a><span data-ttu-id="d044d-102">SQL Azure-Verbindungstyp (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-102">SQL Azure Connection Type (SSRS)</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="d044d-103">[!INCLUDE[ssSDSfull](../../includes/sssdsfull-md.md)]ist eine cloudbasierte, gehostete relationale Datenbank, die auf- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Technologien aufbaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-103">[!INCLUDE[ssSDSfull](../../includes/sssdsfull-md.md)] is a cloud-based, hosted relational database built on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] technologies.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-104">Wenn Sie Daten aus [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] in den Bericht einschließen möchten, benötigen Sie ein Dataset, das auf einer Berichtsdatenquelle vom Typ " [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-104">To include data from [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] in your report, you must have a dataset that is based on a report data source of type [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d044d-105">Dieser integrierte Datenquellentyp basiert auf der [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] -Datenerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-105">This built-in data source type is based on the [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] data extension.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-106">Verwenden Sie diesen Datenquellentyp, um eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]herzustellen und Daten abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-106">Use this data source type to connect to and retrieve data from [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)].</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-107">Diese Datenerweiterung unterstützt mehrwertige Parameter, Serveraggregate und getrennt von der Verbindungszeichenfolge verwaltete Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-107">This data extension supports multivalued parameters, server aggregates, and credentials managed separately from the connection string.</span></span>

 [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] <span data-ttu-id="d044d-108">mit einer vor Ort installierten Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und dem Abrufen von Daten aus [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] vergleichbar. Die Vorgehensweise entspricht dem Abrufen von Daten aus [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-108">is similar to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on your premises and getting data from [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] is, with a few exceptions, identical to getting data from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>

> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="d044d-109">Legen Sie das Verbindungstimeout beim Öffnen einer Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]auf 30 Sekunden fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-109">When opening a connection to a [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)], set the connection timeout to 30 seconds.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-110">Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation zu Azure SQL-Datenbank](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-110">For more information, see [Azure SQL Database Documentation](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/).</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-111">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-111">Use the information in this topic to build a data source.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-112">Schritt-für-Schritt-Anweisungen finden [Sie unter Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder einer Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-112">For step-by-step instructions, see [Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>

##  <a name="connection-string"></a><a name="Connection"></a><span data-ttu-id="d044d-113">Verbindungs Zeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-113">Connection String</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-114">Wenn Sie eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]herstellen, stellen Sie eine Verbindung mit einem Datenbankobjekt in der Wolke her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-114">When you connect to [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)], you are connecting to a database object in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-115">Wie Onsitedatenbanken kann die gehostete Datenbank mehrere Schemas mit mehreren Tabellen, Sichten und gespeicherte Prozeduren enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-115">Just like onsite databases, the hosted database might have multiple schemas that have multiple tables, views, and stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-116">Sie geben das zu verwendende Datenbankobjekt im Abfrage-Designer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-116">You specify the database object to use in the query designer.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-117">Falls Sie in der Verbindungszeichenfolge keine Datenbank angeben, wird eine Verbindung mit der vom Administrator zugewiesenen Standarddatenbank hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-117">If you do not specify a database in the connection string, you connect to the default database that the administrator assigned to you.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-118">Erfragen Sie bei Ihrem Datenbankadministrator die Verbindungsinformationen und die Anmeldeinformationen, die verwendet werden sollen, um eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-118">Contact your database administrator for connection information and for the credentials to use to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-119">In der Verbindungszeichenfolge im folgenden Beispiel wird eine gehostete Beispieldatenbank mit dem Namen AdventureWorks angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-119">The following connection string example specifies a hosted sample database named AdventureWorks.</span></span>

```
Data Source=<host>;Initial Catalog=AdventureWorks; Encrypt=True;
```

 <span data-ttu-id="d044d-120">Außerdem verwenden Sie das Dialogfeld **Datenquelleneigenschaften** , um Anmeldeinformationen wie Benutzername und Kennwort anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-120">In addition, you use the **Data Sources Properties** dialog box to provide credentials such as user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-121">Die Optionen `User Id` und `Password` werden automatisch an die Verbindungszeichenfolge angefügt. Sie müssen nicht als Teil der Verbindungszeichenfolge eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-121">The `User Id` and `Password` options are automatically appended to the connection string; you do not need to type them as part of the connection string.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-122">Weitere Informationen sowie Beispiele für Verbindungszeichenfolgen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-122">For more information and connection string examples, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>

##  <a name="credentials"></a><a name="Credentials"></a><span data-ttu-id="d044d-123">Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-123">Credentials</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-124">Die Windows-Authentifizierung (integrierte Sicherheit) wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-124">Windows Authentication (integrated security) is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-125">Wenn Sie versuchen, mithilfe der Windows-Authentifizierung eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] herzustellen, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-125">If you attempt to connect to [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] using Windows Authentication an error occurs.</span></span> [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] <span data-ttu-id="d044d-126">unterstützt nur die SQL Server-Authentifizierung (Benutzername und Kennwort). Benutzer müssen daher jedes Mal Anmeldeinformationen (Benutzername und Kennwort) eingeben, wenn sie eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-126">supports only SQL Server Authentication (user name and password) and users must provide credentials (login and password) every time they connect to [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)].</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-127">Die Anmeldeinformationen müssen über Zugriffsberechtigungen für die Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-127">Credentials must be sufficient to access the database.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-128">Abhängig von der Abfrage benötigen Sie u. U. andere Berechtigungen, z. B. Berechtigungen für die Ausführung von gespeicherten Prozeduren und den Zugriff auf Tabellen und Sichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-128">Depending on your query, you might need other permissions, such as sufficient permissions to run stored procedures and access tables and views.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-129">Der Besitzer der externen Datenquelle muss entsprechende Anmeldeinformationen konfigurieren, die Lesezugriff auf die benötigten Datenbankobjekte gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-129">The owner of the external data source must configure credentials that are sufficient to provide read-only access to the database objects that you need.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-130">Auf einem Berichterstellungsclient sind die folgenden Optionen zum Angeben von Anmeldeinformationen verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-130">From a report authoring client, the following options are available to specify credentials:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-131">Verwendung eines gespeicherten Benutzernamens und eines gespeicherten Kennworts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-131">Use a stored user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-132">Aktivieren Sie Optionen zur Verwendung der Anmeldeinformationen als Windows-Anmeldeinformationen, um den doppelten Sprung auszuhandeln, der auftritt, wenn sich die Datenbank mit den Berichtsdaten vom Berichtsserver unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-132">To negotiate the double hop that occurs when the database that contains the report data is different than the report server, select options to use credentials as Windows credentials.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-133">Sie können auch die Identität des authentifizierten Benutzers annehmen, nachdem die Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-133">You can also chose to impersonate the authenticated user after connecting to the data source.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-134">Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-134">No credentials are required.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-135">Zur Verwendung dieser Option müssen Sie zuvor das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung auf dem Berichtsserver konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-135">To use this option, you must have the unattended execution account configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Ausführungskontos (SSRS-Konfigurations-Manager)](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) auf msdn.microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-136">For more information, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in on msdn.microsoft.com.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) Zeichenfolgen in Reporting Services oder [Angeben von Anmelde Informationen in Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-137">For more information, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) or [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>

 

##  <a name="queries"></a><a name="Query"></a><span data-ttu-id="d044d-138">Fragt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-138">Queries</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-139">Mit einer Abfrage wird angegeben, welche Daten für ein Berichtsdataset abgerufen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-139">A query specifies which data to retrieve for a report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-140">Die Feldauflistung für ein Dataset wird mit den Spalten aus dem Resultset einer Abfrage aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-140">The columns in the result set for a query populate the field collection for a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-141">Wenn die Abfrage mehrere Resultsets zurückgibt, verarbeitet der Bericht nur das erste Resultset, das durch eine Abfrage abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-141">If the query returns multiple result sets, the report processes only the first result set that the query retrieves.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-142">Obwohl einige Unterschiede zwischen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]bestehen, z. B. die Größe unterstützter Datenbanken, ähnelt das Schreiben von Abfragen für [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]weitgehend dem Schreiben von Abfragen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-142">Although there are some differences between [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]s such as the sizes of databases supported, writing queries against [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]s is similar to writing queries against [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-143">Einige [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisungen (z. B. BACKUP) werden nicht in [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)]unterstützt. Diese Anweisungen werden allerdings nicht in Berichtsabfragen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-143">Some [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statements such as BACKUP are not supported in [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)], but they are not ones that you use in report queries.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-144">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-Verbindungstyp &#40;SSRS&#41;](sql-server-connection-type-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-144">For more information, see [SQL Server Connection Type &#40;SSRS&#41;](sql-server-connection-type-ssrs.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-145">Wenn Sie eine neue Abfrage erstellen oder eine vorhandene Abfrage öffnen, die im grafischen Abfrage-Designer dargestellt werden kann, ist der relationale Abfrage-Designer standardmäßig verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-145">By default, if you create a new query or open an existing query that can be represented in the graphical query designer, the relational query designer is available.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-146">Zum Angeben einer Abfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Auswahl:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-146">You can specify a query in the following ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-147">Erstellen Sie eine Abfrage interaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-147">Build a query interactively.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-148">Verwenden Sie den relationalen Abfrage-Designer, der eine hierarchische Ansicht der Tabellen, Sichten, gespeicherten Prozeduren und anderen Datenbankelemente nach Datenbankschema angeordnet anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-148">Use the relational query designer that displays a hierarchical view of tables, views, stored procedures, and other database items, organized by database schema.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-149">Wählen Sie Spalten aus Tabellen oder Sichten aus, oder geben Sie gespeicherte Prozeduren oder Tabellenwertfunktionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-149">Select columns from tables or views, or specify stored procedures or table-valued functions.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-150">Begrenzen Sie die Anzahl abzurufender Datenzeilen durch Angabe von Filterkriterien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-150">Limit the number of rows of data to retrieve by specifying filter criteria.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-151">Passen Sie den Filter an, wenn der Bericht ausgeführt wird, indem Sie die Parameteroption festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-151">Customize the filter when the report runs by setting the parameter option.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-152">Geben Sie eine Abfrage ein, oder fügen Sie sie ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-152">Type or paste a query.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-153">Verwenden Sie den textbasierten Abfrage-Designer, um [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Text direkt einzugeben, Abfragetext aus einer anderen Quelle einzufügen, komplexe Abfragen einzugeben, die mit dem relationalen Abfrage-Designer nicht erstellt werden können, oder um abfragebasierte Ausdrücke einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-153">Use the text-based query designer to enter [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] text directly, to paste query text from another source, to enter complex queries that cannot be built by using the relational query designer, or to enter query-based expressions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-154">Importiert eine vorhandene Abfrage aus einer Datei oder einem Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-154">Import an existing query from a file or report.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-155">Verwenden Sie die Schaltfläche **Abfrage importieren** in einem Abfrage-Designer, um nach einer SQL- oder RDL-Datei zu suchen und eine Abfrage zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-155">Use the **Import** query button from either query designer to browse to a .sql file or .rdl file and import a query.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-156">Der textbasierte Abfrage-Designer unterstützt die folgenden zwei Modi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-156">The text-based query designer supports the following two modes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-157">[Text](#QueryText) Geben Sie [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Befehle zur Auswahl von Daten aus der Datenquelle ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-157">[Text](#QueryText) Type [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] commands that select data from the data source.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-158">[Gespeicherte Prozedur](#QueryStoredProcedure) Treffen Sie in einer Liste von gespeicherten Prozeduren eine Auswahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-158">[Stored Procedure](#QueryStoredProcedure) Choose from a list of stored procedures.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzeroberfläche des relationalen Abfrage-Designers (Berichts-Generator)](relational-query-designer-user-interface-report-builder.md) und [Benutzeroberfläche des textbasierten Abfrage-Designers (Berichts-Generator)](text-based-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-159">For more information, see [Relational Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](relational-query-designer-user-interface-report-builder.md) and [Text-based Query Designer User Interface &#40;Report Builder&#41;](text-based-query-designer-user-interface-report-builder.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-160">Der in [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] verwendete grafische Abfrage-Designer bietet integrierte Unterstützung für das Gruppieren und für Aggregate, sodass Sie Abfragen schreiben können, durch die nur Zusammenfassungsdaten abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-160">The graphical query designer that [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] uses provides built-in support for grouping and aggregates to help you write queries that retrieve only summary data.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-161">Die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Sprachfunktionen sind die GROUP BY-Klausel, das DISTINCT-Schlüsselwort und Aggregate wie SUM und COUNT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-161">The [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] language features are: the GROUP BY clause, DISTINCT keyword, and aggregates such as SUM and COUNT.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-162">Der textbasierte Abfrage-Designer bietet vollständige Unterstützung für die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Sprache, einschließlich Gruppieren und Aggregate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-162">The text-based query designer provides full support for the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] language, including grouping and aggregates.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-163">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] finden Sie unter [Transact-SQL-Referenz &#40;Datenbank-Engine&#41;](/sql/t-sql/language-reference) in der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=141687) auf „msdn.microsoft.com“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-163">For more information about [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)], see [Transact-SQL Reference &#40;Database Engine&#41;](/sql/t-sql/language-reference)in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=141687) on msdn.microsoft.com.</span></span>

###  <a name="using-query-type-text"></a><a name="QueryText"></a><span data-ttu-id="d044d-164">Verwenden des Abfrage Typs "Text"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-164">Using Query Type Text</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-165">Im textbasierten Abfrage-Designer geben Sie [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Befehle ein, um die Daten in einem Dataset zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-165">In the text-based query designer, you type [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] commands to define the data in a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-166">Mit der folgenden [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Abfrage werden z. B. die Namen aller Mitarbeiter ausgewählt, die Marketingassistenten sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-166">For example, the following [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] query selects the names of all employees who are marketing assistants:</span></span>

```
SELECT
  HumanResources.Employee.BusinessEntityID
  ,HumanResources.Employee.JobTitle
  ,Person.Person.FirstName
  ,Person.Person.LastName
FROM
  Person.Person
  INNER JOIN HumanResources.Employee
    ON Person.Person.BusinessEntityID = HumanResources.Employee.BusinessEntityID
WHERE HumanResources.Employee.JobTitle = 'Marketing Assistant' 
```

 <span data-ttu-id="d044d-167">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Ausführen** (**!**), um die Abfrage auszuführen und ein Resultset anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-167">Click the **Run** button (**!**) on the toolbar to run the query and display a result set.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-168">Um diese Abfrage zu parametrisieren, fügen Sie einen Abfrageparameter hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-168">To parameterize this query, add a query parameter.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-169">Beispiel: Ändern Sie die WHERE-Klausel wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-169">For example, change the WHERE clause to the following:</span></span>

```
WHERE HumanResources.Employee.JobTitle = (@JobTitle)
```

 <span data-ttu-id="d044d-170">Bei der Ausführung der Abfrage werden automatisch Berichtsparameter erstellt, die den Abfrageparametern entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-170">When you run the query, report parameters that correspond to query parameters are automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-171">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrageparameter](#Parameters) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-171">For more information, see [Query Parameters](#Parameters) later in this topic.</span></span>



###  <a name="using-query-type-storedprocedure"></a><a name="QueryStoredProcedure"></a><span data-ttu-id="d044d-172">Verwenden des Abfrage Typs "StoredProcedure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-172">Using Query Type StoredProcedure</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-173">Zum Angeben einer gespeicherte Prozedur für eine Datasetabfrage stehen Ihnen folgende Methoden zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-173">You can specify a stored procedure for a dataset query in one of the following ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-174">Legen Sie im Dialogfeld **Dataseteigenschaften** die Option **Gespeicherte Prozedur** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-174">In the **Dataset Properties** dialog box, set the **Stored Procedure** option.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-175">Wählen Sie aus der Dropdownliste mit gespeicherten Prozeduren und Tabellenwertfunktionen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-175">Choose from the drop-down list of stored procedures and table-valued functions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-176">Wählen Sie im relationalen Abfrage-Designer im Bereich Datenbanksicht eine gespeicherte Prozedur oder Tabellenwertfunktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-176">In the relational query designer, in the Database view pane, select a stored procedure or table-valued function.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d044d-177">Wählen Sie im textbasierten Abfrage-Designer **StoredProcedure** auf der Symbolleiste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-177">In the text-based query designer, select **StoredProcedure** from the toolbar.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-178">Nachdem Sie eine gespeicherte Prozedur oder Tabellenwertfunktion gewählt haben, können Sie die Abfrage ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-178">After you select a stored procedure or table-valued function, you can run the query.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-179">Sie werden zur Eingabe von Eingabeparameterwerten aufgefordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-179">You will be prompted for input parameter values.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-180">Bei der Ausführung der Abfrage werden automatisch Berichtsparameter erstellt, die den Eingabeparametern entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-180">When you run the query, report parameters that correspond to input parameters are automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-181">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrageparameter](#Parameters) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-181">For more information, see [Query Parameters](#Parameters) later in this topic.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-182">Nur das erste Resultset wird unterstützt, das für eine gespeicherte Prozedur abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-182">Only the first result set that is retrieved for a stored procedure is supported.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-183">Wenn eine gespeicherte Prozedur mehrere Resultsets zurückgibt, wird nur das erste Resultset verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-183">If a stored procedure returns multiple result sets, only the first one is used.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-184">Falls eine gespeicherte Prozedur einen Parameter mit einem Standardwert enthält, können Sie auf diesen Wert zugreifen, indem Sie das DEFAULT-Schlüsselwort als Wert für den Parameter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-184">If a stored procedure has a parameter that has a default value, you can access that value by using the DEFAULT keyword as a value for the parameter.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-185">Wenn der Abfrageparameter mit einem Berichtsparameter verknüpft ist, kann der Benutzer das Wort DEFAULT im Eingabefeld für den Berichtsparameter eingeben oder auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-185">If the query parameter is linked to a report parameter, the user can type or select the word DEFAULT in the input box for the report parameter.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-186">Weitere Informationen zu gespeicherten Prozeduren finden Sie unter „Gespeicherte Prozeduren (Datenbank-Engine)“ in der [SQL Server-Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98335) auf msdn.microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-186">For more information about stored procedures, see "Stored Procedures (Database Engine)" in [SQL Server Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98335) on msdn.microsoft.com.</span></span>



##  <a name="parameters"></a><a name="Parameters"></a> <span data-ttu-id="d044d-187">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-187">Parameters</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-188">Wenn Abfragetext Abfragevariablen oder gespeicherte Prozeduren mit Eingabeparametern enthält, werden die entsprechenden Abfrageparameter für das Dataset und Berichtsparameter für den Bericht automatisch generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-188">When query text contains query variables or stored procedures that have input parameters, the corresponding query parameters for the dataset and report parameters for the report are automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-189">Der Abfragetext darf keine DECLARE-Anweisung für jede Abfragevariable enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-189">The query text must not include the DECLARE statement for each query variable.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-190">Durch die folgende SQL-Abfrage wird z. B. ein Berichtsparameter mit dem Namen `EmpID` erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-190">For example, the following SQL query creates a report parameter named `EmpID`:</span></span>

```
SELECT FirstName, LastName FROM HumanResources.Employee E INNER JOIN
       Person.Contact C ON  E.ContactID=C.ContactID 
WHERE EmployeeID = (@EmpID)
```

 <span data-ttu-id="d044d-191">Jeder Berichtsparameter ist standardmäßig vom Datentyp "Text" und verfügt über ein automatisch erstelltes Dataset, mit dem eine Dropdownliste verfügbarer Werte bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-191">By default, each report parameter has data type Text and an automatically created dataset to provide a drop-down list of available values.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-192">Die Standardwerte müssen möglicherweise nach dem Erstellen der Berichtsparameter geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-192">After the report parameters are created, you might have to change default values.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-193">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)" basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-193">For more information, see [Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md).</span></span>



##  <a name="remarks"></a><a name="Remarks"></a> <span data-ttu-id="d044d-194">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-194">Remarks</span></span>

###### <a name="alternate-data-extensions"></a><span data-ttu-id="d044d-195">Alternative Datenerweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-195">Alternate Data Extensions</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-196">Sie können mit einem ODBC-Datenquellentyp auch aus einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank Daten abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-196">You can also retrieve data from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database by using an ODBC data source type.</span></span> <span data-ttu-id="d044d-197">Das Herstellen einer Verbindung mit [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] über OLE DB wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-197">Connecting to [!INCLUDE[ssSDS](../../includes/sssds-md.md)] by using OLE DB is not supported.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-198">Weitere Informationen finden Sie unter [ODBC-Verbindungstyp (SSRS)](odbc-connection-type-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-198">For more information, see [ODBC Connection Type &#40;SSRS&#41;](odbc-connection-type-ssrs.md).</span></span>

###### <a name="platform-and-version-information"></a><span data-ttu-id="d044d-199">Plattform- und Versionsinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-199">Platform and Version Information</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-200">Weitere Informationen zur Unterstützung einzelner Plattformen und Versionen finden Sie unter [Von Reporting Services unterstützte Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-200">For more information about platform and version support, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>



##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="d044d-201">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-201">How-To Topics</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-202">Dieser Abschnitt enthält schrittweise Anweisungen zum Arbeiten mit Datenverbindungen, Datenquellen und Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-202">This section contains step-by-step instructions for working with data connections, data sources, and datasets.</span></span>

 [<span data-ttu-id="d044d-203">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-203">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)

 [<span data-ttu-id="d044d-204">Erstellen eines freigegebenen Datasets oder eingebetteten Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-204">Create a Shared Dataset or Embedded Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](create-a-shared-dataset-or-embedded-dataset-report-builder-and-ssrs.md)

 [<span data-ttu-id="d044d-205">Hinzufügen eines Filters zu einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-205">Add a Filter to a Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](add-a-filter-to-a-dataset-report-builder-and-ssrs.md)



##  <a name="related-sections"></a><a name="Related"></a> <span data-ttu-id="d044d-206">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-206">Related Sections</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-207">Diese Abschnitte der Dokumentation enthalten umfassende grundlegende Informationen zu Berichtsdaten und Informationen zum Definieren, Entwerfen, Anpassen und Verwenden der mit Daten zusammenhängenden Teile eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-207">These sections of the documentation provide in-depth conceptual information about report data, and procedural information about how to define, customize, and use parts of a report that are related to data.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-208">[Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-datasets-ssrs.md) Bietet eine Übersicht über den Zugriff auf Daten für den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-208">[Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-datasets-ssrs.md) Provides an overview of accessing data for your report.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-209">[Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) Zeichenfolgen in Berichts-Generator Enthält Informationen zu Datenverbindungen und Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-209">[Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) Provides information about data connections and data sources.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-210">[Melden Sie eingebettete Datasets und freigegebene Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md) Stellt Informationen zu eingebetteten und freigegebenen Datasets bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-210">[Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md) Provides information about embedded and shared datasets.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-211">[Sammlung von Datasetfeldern &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md) Stellt Informationen zur von der Abfrage generierten Datasetfeldauflistung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-211">[Dataset Fields Collection &#40;Report Builder and SSRS&#41;](dataset-fields-collection-report-builder-and-ssrs.md) Provides information about the dataset field collection generated by the query.</span></span>

 <span data-ttu-id="d044d-212">[Von Reporting Services unterstützte Datenquellen (SSRS)](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Dokumentation der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) zu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-212">[Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](../create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>
<span data-ttu-id="d044d-213">Enthält ausführliche Informationen zur Plattform- und Versionsunterstützung für die einzelnen Datenerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-213">Provides in-depth information about platform and version support for each data extension.</span></span>



## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d044d-214">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-214">See Also</span></span>
 <span data-ttu-id="d044d-215">[Berichts Parameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) [Filtern, gruppieren und Sortieren von Daten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) [Ausdrücke &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d044d-215">[Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md) [Filter, Group, and Sort Data &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/filter-group-and-sort-data-report-builder-and-ssrs.md) [Expressions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/expressions-report-builder-and-ssrs.md)</span></span>


