---
title: Verbindungs-Manager für Flatfiles | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- connection managers [Integration Services], Flat File
- connections [Integration Services], flat files
- files [Integration Services], connections
- Flat File connection manager
- flat files
- flat file connections [Integration Services]
ms.assetid: 7830f80d-af32-4e8f-a6fc-f03af6bc1946
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 961fa5ebd0c254c152cb4a84a855f719b6dfaa43
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87722945"
---
# <a name="flat-file-connection-manager"></a><span data-ttu-id="f63e7-102">Verbindungs-Manager für Flatfiles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-102">Flat File Connection Manager</span></span>
  <span data-ttu-id="f63e7-103">Mit einem Verbindungs-Manager für Flatfiles kann ein Paket auf Daten in einer Flatfile zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-103">A Flat File connection manager enables a package to access data in a flat file.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-104">Beispielsweise können die Flatfilequellen und -ziele Verbindungs-Manager für Flatfiles zum Extrahieren und Laden von Daten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-104">For example, the Flat File source and destination can use Flat File connection managers to extract and load data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-105">Der Verbindungs-Manager für Flatfiles kann nur auf eine einzige Datei zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-105">The Flat File connection manager can access only one file.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-106">Wenn Sie auf mehrere Dateien verweisen möchten, verwenden Sie anstelle eines Verbindungs-Managers für Flatfiles einen Verbindungs-Manager für mehrere Flatfiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-106">To reference multiple files, use a Multiple Flat Files connection manager instead of a Flat File connection manager.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Multiple Flat Files Connection Manager](multiple-flat-files-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-107">For more information, see [Multiple Flat Files Connection Manager](multiple-flat-files-connection-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="column-length"></a><span data-ttu-id="f63e7-108">Spaltenlänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-108">Column Length</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e7-109">Der Verbindungs-Manager für Flatfiles legt die Länge von Zeichenfolgenspalten standardmäßig auf 50 Zeichen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-109">By default, the Flat File connection manager sets the length of string columns to 50 characters.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-110">Sie können im Dialogfenster **Verbindungs-Manager-Editor für Flatfiles** Beispieldaten auswerten und automatisch die Länge dieser Spalten ändern, um zu vermeiden, dass die Daten abgeschnitten werden oder die Spaltenbreite überschritten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-110">In the **Flat File Connection Manager Editor** dialog box, you can evaluate sample data and automatically resize the length of these columns to prevent truncation of data or excess column width.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-111">Es sei denn, Sie ändern danach die Spaltenlänge in einer Flatfilequelle oder in einer Transformation. Dann bleibt die Spaltenlänge der Zeichenfolgenspalte im gesamten Datenfluss gleich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-111">Also, unless you subsequently resize the column length in a Flat File source or a transformation, the column length of string column remains the same throughout the data flow.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-112">Wenn diese Zeichenfolgenspalten Zielspalten zugeordnet sind, die schmaler sind, werden in der Benutzeroberfläche Warnungen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-112">If these string columns map to destination columns that are narrower, warnings appear in the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-113">Darüber hinaus können aufgrund der abgeschnittenen Daten zur Laufzeit Fehler auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-113">Moreover, at run time, errors may occur due to data truncation.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-114">Um Fehler bzw. das Abschneiden von Daten zu vermeiden, können Sie im Verbindungs-Manager für Flatfiles, in der Flatfilequelle oder in einer Transformation die Größe der Spalten auf die Größe der Zielspalten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-114">To avoid errors or truncation, you can resize the columns to be compatible with the destination columns in the Flat File connection manager, the Flat File source, or a transformation.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-115">Wenn Sie die Länge der Ausgabespalten ändern möchten, legen Sie die `Length` -Eigenschaft der Ausgabe Spalte auf der Registerkarte **Eingabe-und Ausgabe Eigenschaften** im Dialogfeld **Erweiterter Editor** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-115">To modify the length of output columns, you set the `Length` property of the output column on the **Input and Output Properties** tab in the **Advanced Editor** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-116">Wenn Sie die Spaltenlängen im Verbindungs-Manager für Flatfiles aktualisieren, nachdem Sie die Flatfilequelle, die den Verbindungs-Manager verwendet, hinzugefügt und geändert haben, ist das manuelle Ändern der Ausgabespaltengröße in der Flatfilequelle nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-116">If you update column lengths in the Flat File connection manager after you have added and configured the Flat File source that uses the connection manager, you do not have to manually resize the output columns in the Flat File source.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-117">Wenn Sie das Dialogfeld **Flatfilequelle** öffnen, stellt die Flatfilequelle eine Option zum Synchronisieren der Spaltenmetadaten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-117">When you open the **Flat File Source** dialog box, the Flat File source provides an option to synchronize the column metadata.</span></span>  
  
## <a name="configuration-of-the-flat-file-connection-manager"></a><span data-ttu-id="f63e7-118">Konfiguration des Verbindungs-Managers für Flatfiles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-118">Configuration of the Flat File Connection Manager</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e7-119">Wenn Sie einem Paket einen Flatfile-Verbindungs-Manager hinzufügen, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] erstellt einen Verbindungs-Manager, der zur Laufzeit in eine Flatfileverbindung aufgelöst wird, die Eigenschaften der Flatfileverbindung festlegt und der-Auflistung des Pakets den Verbindungs-Manager für Flatfiles hinzufügt `Connections` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-119">When you add a Flat File connection manager to a package, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] creates a connection manager that will resolve to a Flat File connection at run time, sets the Flat File connection properties, and adds the Flat File connection manager to the `Connections` collection of the package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-120">Die `ConnectionManagerType`-Eigenschaft des Verbindungs-Managers ist auf `FLATFILE` festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-120">The `ConnectionManagerType` property of the connection manager is set to `FLATFILE`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-121">Standardmäßig sucht der Verbindungs-Manager für Flatfiles immer nach einem Zeilentrennzeichen in Daten ohne Anführungszeichen und startet eine neue Zeile, wenn ein Zeilentrennzeichen gefunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-121">By default, the Flat File connection manager always checks for a row delimiter in unquoted data, and starts a new row when a row delimiter is found.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-122">Dadurch kann der Verbindungs-Manager für Flatfiles Dateien mit Zeilen, in denen Spaltenfelder fehlen, ordnungsgemäß analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-122">This enables the connection manager to correctly parse files with rows that are missing column fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-123">In einigen Fällen wird die Paketleistung verbessert, wenn Sie diese Funktion deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-123">In some cases, disabling this feature may improve package performance.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-124">Sie können diese Funktion deaktivieren, indem Sie die Eigenschaft Verbindungs-Manager für Flatfiles, **alwayscheckforrowdelimiters**, auf festlegen `False` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-124">You can disable this feature by setting the Flat File connection manager property, **AlwaysCheckForRowDelimiters**, to `False`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-125">Es gibt folgende Möglichkeiten, um den Verbindungs-Manager für Flatfiles zu konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-125">You can configure the Flat File connection manager in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-126">Geben Sie die Datei, das Gebietsschema und die Codepage an, die Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-126">Specify the file, locale, and code page to use.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-127">Mithilfe des Gebietsschemas werden gebietsschemabezogene Daten interpretiert, wie z. B. Datumsangaben, und mithilfe der Codepage werden Zeichenfolgendaten in Unicode-Daten konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-127">The locale is used to interpret locale-sensitive data such as dates, and the code page is used to convert string data to Unicode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-128">Geben Sie das Dateiformat an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-128">Specify the file format.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-129">Sie können ein Format mit Trennzeichen, fester Breite oder rechtem Flatterrand verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-129">You can use a delimited, fixed width, or ragged right format.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-130">Geben Sie eine Kopfzeile, eine Datenzeile und Spaltentrennzeichen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-130">Specify a header row, data row, and column delimiters.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-131">Spaltentrennzeichen können auf Dateiebene festgelegt und auf Spaltenebene überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-131">Column delimiters can be set at the file level and overwritten at the column level.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-132">Zeigen Sie an, ob die erste Zeile in der Datei Spaltennamen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-132">Indicate whether the first row in the file contains column names.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-133">Geben Sie ein Textqualifiziererzeichen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-133">Specify a text qualifier character.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-134">Für jede Spalte kann die Erkennung eines Textqualifizierers konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-134">Each column can be configured to recognize a text qualifier.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f63e7-135">Die Verwendung eines Qualifiziererzeichens zum Einbetten eines Qualifiziererzeichens in eine qualifizierte Zeichenfolge wird jetzt unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-135">The use of a qualifier character to embed a qualifier character into a qualified string is now supported.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-136">Eine doppelte Instanz eines Textqualifizierers wird als literale, einzelne Instanz dieser Zeichenfolge interpretiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-136">The double instance of a text qualifier is interpreted as a literal, single instance of that string.</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-137">Ist der Textqualifizierer beispielsweise ein einfaches Anführungszeichen, und die Eingabedaten sind 'abc', 'def', 'g'hi', so sind die Ausgabedaten abc, def, g'hi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-137">For example, if the text qualifier is a single quote and the input data is 'abc', 'def', 'g'hi', the output data is abc, def, g'hi.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-138">Legen Sie Eigenschaften wie z. B. den Namen, den Datentyp und die maximale Breite für einzelne Spalten fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-138">Set properties such as the name, data type, and maximum width on individual columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-139">Sie können die ConnectionString-Eigenschaft für den Verbindungs-Manager für Flatfiles festlegen, indem Sie einen Ausdruck im Eigenschaftenfenster von [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-139">You can set the ConnectionString property for the Flat File connection manager by specifying an expression in the Properties window of [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f63e7-140">Um einen Überprüfungsfehler zu vermeiden, gehen Sie wie folgt vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-140">To avoid a validation error, do the following.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-141">Wenn Sie einen Ausdruck verwenden, um die Datei anzugeben, fügen Sie einen Dateipfad im Feld **Dateiname** unter **Verbindungs-Manager-Editor für Flatfiles**hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-141">When you use an expression to specify the file, add a file path in the **File name** box in the **Flat File Connection Manager Editor**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f63e7-142">Legen Sie die Eigenschaft **DelayValidation** im Verbindungs-Manager für Flatfiles auf **True**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-142">Set the **DelayValidation** property on the Flat File connection manager to **True**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-143">Sie können einen Ausdruck verwenden, um einen Dateinamen zur Laufzeit zu erstellen, indem Sie den Verbindungs-Manager für Flatfiles mit dem Flatfileziel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-143">You can use an expression to create a file name at runtime by using the Flat File connection manager with the Flat File destination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-144">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-144">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-145">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-145">For more information about the properties that you can set in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f63e7-146">Verbindungs-Manager-Editor für Flatfiles &#40;Seite „Allgemein“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-146">Flat File Connection Manager Editor &#40;General Page&#41;</span></span>](../general-page-of-integration-services-designers-options.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f63e7-147">Verbindungs-Manager-Editor für Flatfiles &#40;Seite Spalten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-147">Flat File Connection Manager Editor &#40;Columns Page&#41;</span></span>](../flat-file-connection-manager-editor-columns-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f63e7-148">Verbindungs-Manager-Editor für Flatfiles &#40;Seite „Erweitert“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-148">Flat File Connection Manager Editor &#40;Advanced Page&#41;</span></span>](../flat-file-connection-manager-editor-advanced-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f63e7-149">Verbindungs-Manager-Editor für Flatfiles &#40;Seite „Vorschau“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-149">Flat File Connection Manager Editor &#40;Preview Page&#41;</span></span>](../flat-file-connection-manager-editor-preview-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="f63e7-150">Weitere Informationen zum programmgesteuerten Konfigurieren eines Verbindungs-Managers finden Sie unter <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Runtime.ConnectionManager> und [Programmgesteuertes Hinzufügen von Verbindungen](../building-packages-programmatically/adding-connections-programmatically.md)festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e7-150">For information about configuring a connection manager programmatically, see <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Runtime.ConnectionManager> and [Adding Connections Programmatically](../building-packages-programmatically/adding-connections-programmatically.md).</span></span>  
  
  
