---
title: Implementieren einer Such Transformation im voll Cache Modus mit dem Cacheverbindungs-Manager | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Lookup transformation [Integration Services]
ms.assetid: 58bc7611-5fb5-4113-9742-10959e06b94c
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 8b8c77f7ecfbe79db00acce09f706468ec0a0055
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621144"
---
# <a name="implement-a-lookup-transformation-in-full-cache-mode-using-the-cache-connection-manager"></a><span data-ttu-id="1e831-102">Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus mit der Transformation für Cacheverbindungs-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-102">Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode Using the Cache Connection Manager</span></span>
  <span data-ttu-id="1e831-103">Sie können die Transformation für Suche so konfigurieren, dass der Vollcachemodus und ein Cacheverbindungs-Manager verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-103">You can configure the Lookup transformation to use full cache mode and a Cache connection manager.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-104">Im Vollcachemodus wird das Verweisdataset in den Cache geladen, bevor die Transformation für Suche ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-104">In full cache mode, the reference dataset is loaded into cache before the Lookup transformation runs.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="1e831-105">Der Cacheverbindungs-Manager unterstützt die BLOB-Datentypen (Binary Large Object) DT_TEXT, DT_NTEXT und DT_IMAGE nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-105">The Cache connection manager does not support the Binary Large Object (BLOB) data types DT_TEXT, DT_NTEXT, and DT_IMAGE.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-106">Wenn das Verweisdataset einen BLOB-Datentyp enthält, schlägt die Komponente fehl, wenn Sie das Paket ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-106">If the reference dataset contains a BLOB data type, the component will fail when you run the package.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-107">Sie können den **Cacheverbindungs-Manager-Editor** verwenden, um Spaltendatentypen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-107">You can use the **Cache Connection Manager Editor** to modify column data types.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-108">For more information, see [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e831-109">Die Transformation für Suche führt Suchvorgänge aus, indem Daten in Eingabespalten aus einer verbundenen Datenquelle mit Spalten in einem Verweisdataset verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-109">The Lookup transformation performs lookups by joining data in input columns from a connected data source with columns in a reference dataset.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Lookup Transformation](../data-flow/transformations/lookup-transformation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-110">For more information, see [Lookup Transformation](../data-flow/transformations/lookup-transformation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e831-111">Sie verwenden eines der folgenden Elemente, um ein Verweisdataset zu generieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-111">You use one of the following to generate a reference dataset:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1e831-112">Cachedatei (.caw)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-112">Cache file (.caw)</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-113">Sie konfigurieren den Cacheverbindungs-Manager so, dass Daten aus einer vorhandenen Cachedatei gelesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-113">You configure the Cache connection manager to read data from an existing cache file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1e831-114">Verbundene Datenquelle im Datenfluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-114">Connected data source in the data flow</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-115">Sie verwenden eine Transformation für Cachetransformation, um Daten aus einer verbundenen Datenquelle im Datenfluss in einen Cacheverbindungs-Manager zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-115">You use a Cache Transform transformation to write data from a connected data source in the data flow to a Cache connection manager.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-116">Die Daten werden immer im Arbeitsspeicher abgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-116">The data is always stored in memory.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-117">Sie müssen die Transformation für Suche einem separaten Datenfluss hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-117">You must add the Lookup transformation to a separate data flow.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-118">Dadurch kann die Cachetransformation Daten in den Cacheverbindungs-Manager laden, bevor die Transformation für Suche ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-118">This enables the Cache Transform to populate the Cache connection manager before the Lookup transformation is executed.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-119">Die Datenflüsse können sich im selben Paket oder in zwei separaten Paketen befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-119">The data flows can be in the same package or in two separate packages.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-120">Befinden sich die Datenflüsse im selben Paket, verwenden Sie eine Rangfolgeneinschränkung, um die Datenflüsse zu verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-120">If the data flows are in the same package, use a precedence constraint to connect the data flows.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-121">Dadurch kann die Cachetransformation ausgeführt werden, bevor die Transformation für Suche ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-121">This enables the Cache Transform to run before the Lookup transformation runs.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-122">Befinden sich die Datenflüsse in separaten Paketen, können Sie den Task Paket ausführen verwenden, um die untergeordneten Pakete vom übergeordneten Paket aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-122">If the data flows are in separate packages, you can use the Execute Package task to call the child package from the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-123">Sie können mehrere untergeordnete Pakete aufrufen, indem Sie mehrere Tasks Paket einem Task Sequenzcontainer im übergeordneten Paket hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-123">You can call multiple child packages by adding multiple Execute Package tasks to a Sequence Container task in the parent package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e831-124">Sie können das im Cache abgelegte Verweisdataset in mehreren Transformationen für Suche mit einer der folgenden Methoden gemeinsam nutzen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-124">You can share the reference dataset stored in cache, between multiple Lookup transformations by using one of the following methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1e831-125">Konfigurieren Sie die Transformationen für Suche in einem Paket, sodass sie denselben Cacheverbindungs-Manager verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-125">Configure the Lookup transformations in a single package to use the same Cache connection manager.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1e831-126">Konfigurieren Sie die Cacheverbindungs-Manager in verschiedenen Paketen, um die gleiche Cachedatei zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-126">Configure the Cache connection managers in different packages to use the same cache file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e831-127">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-127">For more information, see the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="1e831-128">Cachetransformation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-128">Cache Transform</span></span>](../data-flow/transformations/cache-transform.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1e831-129">Cacheverbindungs-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-129">Cache Connection Manager</span></span>](cache-connection-manager.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1e831-130">Rangfolgeneinschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-130">Precedence Constraints</span></span>](../control-flow/precedence-constraints.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1e831-131">Paket ausführen (Task)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-131">Execute Package Task</span></span>](../control-flow/execute-package-task.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1e831-132">Sequenzcontainer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-132">Sequence Container</span></span>](../control-flow/sequence-container.md)  
  
 <span data-ttu-id="1e831-133">Ein Video zur Veranschaulichung der Implementierung einer Transformation für Suche im Vollcachemodus mithilfe des Cacheverbindungs-Managers finden Sie unter [Gewusst wie: Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus (SQL Server-Video)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=131031).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-133">For a video that demonstrates how to implement a Lookup transformation in Full Cache mode using the Cache connection manager, see [How to: Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode (SQL Server Video)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=131031).</span></span>  
  
### <a name="to-implement-a-lookup-transformation-in-full-cache-mode-in-one-package-by-using-cache-connection-manager-and-a-data-source-in-the-data-flow"></a><span data-ttu-id="1e831-134">So implementieren Sie eine Transformation für Suche im Vollcachemodus in einem Paket mit dem Cacheverbindungs-Manager und einer Datenquelle im Datenfluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-134">To implement a Lookup transformation in full cache mode in one package by using Cache connection manager and a data source in the data flow</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1e831-135">Öffnen Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]ein [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Projekt, und öffnen Sie dann ein Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-135">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], open a [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] project, and then open a package.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1e831-136">Fügen Sie auf der Registerkarte **Ablaufsteuerung** zwei Datenflusstasks hinzu, und verbinden Sie dann die Tasks mit einem grünen Konnektor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-136">On the **Control Flow** tab, add two Data Flow tasks, and then connect the tasks by using a green connector:</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1e831-137">Fügen Sie im ersten Datenfluss eine Transformation für Cachetransformation hinzu, und verbinden Sie dann die Transformation mit einer Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-137">In the first data flow, add a Cache Transform transformation, and then connect the transformation to a data source.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-138">Konfigurieren Sie die Datenquelle nach Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-138">Configure the data source as needed.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1e831-139">Doppelklicken Sie auf die Transformation für Cachetransformation, und klicken Sie dann im **Cachetransformations-Editor**auf der Seite **Verbindungs-Manager** auf **Neu** , um einen neuen Cacheverbindungs-Manager zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-139">Double-click the Cache Transform, and then in the **Cache Transformation Editor**, on the **Connection Manager** page, click **New** to create a new Cache connection manager.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1e831-140">Klicken Sie auf die Registerkarte **Spalten** im Dialogfeld **Editor für den Cacheverbindungs-Manager** , und geben Sie dann mit der Option **Indexposition** an, welche Spalten die Indexspalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-140">Click the **Columns** tab of the **Cache Connection Manager Editor** dialog box, and then specify which columns are the index columns by using the **Index Position** option.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-141">Für Nicht-Index-Spalten ist die Indexposition 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-141">For non-index columns, the index position is 0.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-142">Für Indexspalten ist die Indexposition eine fortlaufende positive Zahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-142">For index columns, the index position is a sequential, positive number.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-143">Wenn die Transformation für Suche so konfiguriert ist, dass sie einen Cacheverbindungs-Manager verwendet, können nur Indexspalten im Verweisdataset Eingabespalten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-143">When the Lookup transformation is configured to use a Cache connection manager, only index columns in the reference dataset can be mapped to input columns.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-144">Auch müssen alle Indexspalten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-144">Also, all index columns must be mapped.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-145">For more information, see [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1e831-146">Um den Cache in einer Datei zu speichern, konfigurieren Sie den Cacheverbindungs-Manager im **Editor für den Cacheverbindungs-Manager**auf der Registerkarte **Allgemein** , indem Sie die folgenden Optionen festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-146">To save the cache to a file, in the **Cache Connection Manager Editor**, on the **General** tab, configure the Cache connection manager by setting the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-147">Wählen Sie **Dateicache verwenden**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-147">Select **Use file cache**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-148">Im Feld **Dateiname**geben Sie entweder den Dateipfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Datei auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-148">For **File name**, either type the file path or click **Browse** to select the file.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1e831-149">Wenn Sie einen Pfad für eine Datei eingeben, die nicht vorhanden ist, erstellt das System die Datei, wenn Sie das Paket ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-149">If you type a path for a file that does not exist, the system creates the file when you run the package.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-150">Die Schutzebene des Pakets gilt nicht für die Cachedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-150">The protection level of the package does not apply to the cache file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-151">Wenn die Cachedatei vertrauliche Informationen enthält, schränken Sie den Zugriff auf den Speicherort oder Ordner, in dem Sie die Datei speichern, mithilfe einer Zugriffssteuerungsliste ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-151">If the cache file contains sensitive information, use an access control list (ACL) to restrict access to the location or folder in which you store the file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-152">Sie sollten nur bestimmten Konten den Zugriff ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-152">You should enable access only to certain accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf Dateien, die von Paketen verwendet werden](../access-to-files-used-by-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-153">For more information, see [Access to Files Used by Packages](../access-to-files-used-by-packages.md).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="1e831-154">Konfigurieren Sie die Cacheumwandlung nach Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-154">Configure the Cache Transform as needed.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Cachetransformations-Editor &#40;Seite „Verbindungs-Manager“&#41;](../cache-transformation-editor-connection-manager-page.md) und [Cachetransformations-Editor &#40;Seite „Zuordnungen“&#41;](../cache-transformation-editor-mappings-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-155">For more information, see [Cache Transformation Editor &#40;Connection Manager Page&#41;](../cache-transformation-editor-connection-manager-page.md) and [Cache Transformation Editor &#40;Mappings Page&#41;](../cache-transformation-editor-mappings-page.md).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="1e831-156">Fügen Sie im zweiten Datenfluss eine Transformation für Suche hinzu, und konfigurieren Sie dann die Transformation, indem Sie die folgenden Tasks ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-156">In the second data flow, add a Lookup transformation, and then configure the transformation by doing the following tasks:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="1e831-157">Verbinden Sie die Suchtransformation mit dem Datenfluss, indem Sie einen Konnektor von einer Quelle oder einer vorherigen Transformation auf die Suchtransformation ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-157">Connect the Lookup transformation to the data flow by dragging a connector from a source or a previous transformation to the Lookup transformation.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-158">Eine Suchtransformation erzeugt möglicherweise einen Fehler, wenn sie sich mit einem Flatfile verbindet, das ein leeres Datenfeld enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-158">A Lookup transformation might not validate if that transformation connects to a flat file that contains an empty date field.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-159">Die Gültigkeit der Transformation hängt davon ab, ob der Verbindungs-Manager für das Flatfile so konfiguriert wurde, dass NULL-Werte beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-159">Whether the transformation validates depends on whether the connection manager for the flat file has been configured to retain null values.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-160">Um sicherzustellen, dass die Suchtransformation gültig ist, wählen Sie im **Quelleneditor für Flatfiles**auf der **Seite Verbindungs-Manager**die Option **NULL-Werte aus der Quelle als NULL-Werte im Datenfluss beibehalten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-160">To ensure that the Lookup transformation validates, in the **Flat File Source Editor**, on the **Connection Manager Page**, select the **Retain null values from the source as null values in the data flow** option.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="1e831-161">Doppelklicken Sie auf die Quelle oder die vorherige Transformation, um die Komponente zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-161">Double-click the source or previous transformation to configure the component.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="1e831-162">Doppelklicken Sie auf die Transformation für Suche, und wählen Sie dann im **Transformations-Editor für Suche**auf der Seite **Allgemein** die Option **Vollcache**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-162">Double-click the Lookup transformation, and then in the **Lookup Transformation Editor**, on the **General** page, select **Full cache**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="1e831-163">Wählen Sie im Bereich **Verbindungstyp** **Cacheverbindungs-Manager**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-163">In the **Connection type** area, select **Cache connection manager**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="1e831-164">Wählen Sie für die Liste **Angeben, wie Zeilen ohne übereinstimmende Einträge behandelt werden sollen** eine Fehlerbehandlungsoption aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-164">From the **Specify how to handle rows with no matching entries** list, select an error handling option.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="1e831-165">Wählen Sie auf der Seite **Verbindung** aus der Liste **Cacheverbindungs-Manager** einen Cacheverbindungs-Manager aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-165">On the **Connection** page, from the **Cache connection manager** list, select a Cache connection manager.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="1e831-166">Klicken Sie auf die Seite **Spalten** , und ziehen Sie mindestens eine Spalte aus der Liste **Verfügbare Eingabespalten** in eine Spalte in der Liste **Verfügbare Suchspalten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-166">Click the **Columns** page, and then drag at least one column from the **Available Input Columns** list to a column in the **Available Lookup Column** list.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-167">Die Transformation für Suche ordnet automatisch Spalten mit dem gleichen Namen und dem gleichen Datentyp zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-167">The Lookup transformation automatically maps columns that have the same name and the same data type.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-168">Die Spalten müssen übereinstimmende Datentypen aufweisen, damit sie zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-168">Columns must have matching data types to be mapped.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-169">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services Datentypen](../data-flow/integration-services-data-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-169">For more information, see [Integration Services Data Types](../data-flow/integration-services-data-types.md).</span></span>  
  
    8.  <span data-ttu-id="1e831-170">Wählen Sie Spalten aus der Liste **Verfügbare Suchspalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-170">In the **Available Lookup Columns** list, select columns.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-171">Geben Sie dann in der Liste **Suchvorgang** an, ob die Werte aus den Suchspalten Werte in der Eingabespalte ersetzen oder in eine neue Spalte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-171">Then in the **Lookup Operation** list, specify whether the values from the lookup columns replace values in the input column or are written to a new column.</span></span>  
  
    9. <span data-ttu-id="1e831-172">Um die Fehlerausgabe zu konfigurieren, klicken Sie auf die Seite **Fehlerausgabe** , und legen Sie die Fehlerbehandlungsoptionen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-172">To configure the error output, click the **Error Output** page and set the error handling options.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Transformations-Editor für Suche &#40;Seite Fehlerausgabe&#41;](../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-173">For more information, see [Lookup Transformation Editor &#40;Error Output Page&#41;](../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span></span>  
  
    10. <span data-ttu-id="1e831-174">Klicken Sie auf **OK** , um die Änderungen an der Transformation für Suche zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-174">Click **OK** to save your changes to the Lookup transformation.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="1e831-175">Führen Sie das Paket aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-175">Run the package.</span></span>  
  
### <a name="to-implement-a-lookup-transformation-in-full-cache-mode-in-two-packages-by-using-cache-connection-manager-and-a-data-source-in-the-data-flow"></a><span data-ttu-id="1e831-176">So implementieren Sie eine Transformation für Suche im Vollcachemodus in zwei Paketen mit dem Cacheverbindungs-Manager und einer Datenquelle im Datenfluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-176">To implement a Lookup transformation in full cache mode in two packages by using Cache connection manager and a data source in the data flow</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1e831-177">Öffnen Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]ein [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Projekt, und öffnen Sie dann ein zwei Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-177">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], open a [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] project, and then open two packages.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1e831-178">Fügen Sie auf der Registerkarte Ablaufsteuerung in jedem Paket einen Datenflusstask hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-178">On the Control Flow tab in each package, add a Data Flow task.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1e831-179">Fügen Sie im übergeordneten Paket dem Datenfluss eine Transformation für Cachetransformation hinzu, und verbinden Sie dann die Transformation mit einer Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-179">In the parent package, add a Cache Transform transformation to the data flow, and then connect the transformation to a data source.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-180">Konfigurieren Sie die Datenquelle nach Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-180">Configure the data source as needed.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1e831-181">Doppelklicken Sie auf die Transformation für Cachetransformation, und klicken Sie dann im **Cachetransformations-Editor**auf der Seite **Verbindungs-Manager** auf **Neu** , um einen neuen Cacheverbindungs-Manager zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-181">Double-click the Cache Transform, and then in the **Cache Transformation Editor**, on the **Connection Manager** page, click **New** to create a new Cache connection manager.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1e831-182">Konfigurieren Sie den Cacheverbindungs-Manager im **Editor für Cacheverbindungs-Manager**auf der Registerkarte **Allgemein** , indem Sie die folgenden Optionen festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-182">In the **Cache Connection Manager Editor**, on the **General** tab, configure the Cache connection manager by setting the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-183">Wählen Sie **Dateicache verwenden**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-183">Select **Use file cache**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-184">Im Feld **Dateiname**geben Sie entweder den Dateipfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Datei auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-184">For **File name**, either type the file path or click **Browse** to select the file.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1e831-185">Wenn Sie einen Pfad für eine Datei eingeben, die nicht vorhanden ist, erstellt das System die Datei, wenn Sie das Paket ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-185">If you type a path for a file that does not exist, the system creates the file when you run the package.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-186">Die Schutzebene des Pakets gilt nicht für die Cachedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-186">The protection level of the package does not apply to the cache file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-187">Wenn die Cachedatei vertrauliche Informationen enthält, schränken Sie den Zugriff auf den Speicherort oder Ordner, in dem Sie die Datei speichern, mithilfe einer Zugriffssteuerungsliste ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-187">If the cache file contains sensitive information, use an access control list (ACL) to restrict access to the location or folder in which you store the file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-188">Sie sollten nur bestimmten Konten den Zugriff ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-188">You should enable access only to certain accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-189">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf Dateien, die von Paketen verwendet werden](../access-to-files-used-by-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-189">For more information, see [Access to Files Used by Packages](../access-to-files-used-by-packages.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1e831-190">Klicken Sie auf die Registerkarte **Spalten** , und geben Sie dann mit der Option **Indexposition** an, welche Spalten die Indexspalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-190">Click the **Columns** tab, and then specify which columns are the index columns by using the **Index Position** option.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-191">Für Nicht-Index-Spalten ist die Indexposition 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-191">For non-index columns, the index position is 0.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-192">Für Indexspalten ist die Indexposition eine fortlaufende positive Zahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-192">For index columns, the index position is a sequential, positive number.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-193">Wenn die Transformation für Suche so konfiguriert ist, dass sie einen Cacheverbindungs-Manager verwendet, können nur Indexspalten im Verweisdataset Eingabespalten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-193">When the Lookup transformation is configured to use a Cache connection manager, only index columns in the reference dataset can be mapped to input columns.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-194">Auch müssen alle Indexspalten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-194">Also, all index columns must be mapped.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-195">Weitere Informationen finden Sie unter [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-195">For more information, see [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="1e831-196">Konfigurieren Sie die Cacheumwandlung nach Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-196">Configure the Cache Transform as needed.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-197">Weitere Informationen finden Sie unter [Cachetransformations-Editor &#40;Seite „Verbindungs-Manager“&#41;](../cache-transformation-editor-connection-manager-page.md) und [Cachetransformations-Editor &#40;Seite „Zuordnungen“&#41;](../cache-transformation-editor-mappings-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-197">For more information, see [Cache Transformation Editor &#40;Connection Manager Page&#41;](../cache-transformation-editor-connection-manager-page.md) and [Cache Transformation Editor &#40;Mappings Page&#41;](../cache-transformation-editor-mappings-page.md).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="1e831-198">Führen Sie einen der folgenden Schritte aus, um Daten in den Cacheverbindungs-Manager zu laden, der im zweiten Paket verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-198">Do one of the following to populate the Cache connection manager that is used in the second package:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-199">Führen Sie das übergeordnete Paket aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-199">Run the parent package.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-200">Doppelklicken Sie auf den Cacheverbindungs-Manager, den Sie in Schritt 4 erstellt haben, klicken Sie auf **Spalten**, wählen Sie die Zeilen aus, und drücken Sie STRG+C, um die Spaltenmetadaten zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-200">Double-click the Cache connection manager you created in step 4, click **Columns**, select the rows, and then press CTRL+C to copy the column metadata.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="1e831-201">Erstellen Sie im untergeordneten Paket einen Cacheverbindungs-Manager, indem Sie mit der rechten Maustaste in den Bereich **Verbindungs-Manager** klicken, auf **Neue Verbindung**klicken, im Dialogfeld **SSIS-Verbindungs-Manager hinzufügen** die Option **CACHE** auswählen und dann auf **Hinzufügen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-201">In the child package, create a Cache connection manager by right-clicking in the **Connection Managers** area, clicking **New Connection**, selecting **CACHE** in the **Add SSIS Connection Manager** dialog box, and then clicking **Add**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-202">Der Bereich **Verbindungs-Manager** wird unten auf den Registerkarten **Ablaufsteuerung**, **Datenfluss**und **Ereignishandler** des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Designers angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-202">The **Connection Managers** area appears on the bottom of the **Control Flow**, **Data Flow**, and **Event Handlers** tabs of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] Designer.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="1e831-203">Konfigurieren Sie den Cacheverbindungs-Manager im **Editor für Cacheverbindungs-Manager**auf der Registerkarte **Allgemein** so, dass die Daten aus der ausgewählten Cachedatei gelesen werden, indem Sie die folgenden Optionen festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-203">In the **Cache Connection Manager Editor**, on the **General** tab, configure the Cache connection manager to read the data from the cache file that you selected by setting the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-204">Wählen Sie **Dateicache verwenden**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-204">Select **Use file cache**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-205">Im Feld **Dateiname**geben Sie entweder den Dateipfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Datei auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-205">For **File name**, either type the file path or click **Browse** to select the file.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-206">Die Schutzebene des Pakets gilt nicht für die Cachedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-206">The protection level of the package does not apply to the cache file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-207">Wenn die Cachedatei vertrauliche Informationen enthält, schränken Sie den Zugriff auf den Speicherort oder Ordner, in dem Sie die Datei speichern, mithilfe einer Zugriffssteuerungsliste ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-207">If the cache file contains sensitive information, use an access control list (ACL) to restrict access to the location or folder in which you store the file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-208">Sie sollten nur bestimmten Konten den Zugriff ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-208">You should enable access only to certain accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-209">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf Dateien, die von Paketen verwendet werden](../access-to-files-used-by-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-209">For more information, see [Access to Files Used by Packages](../access-to-files-used-by-packages.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="1e831-210">Wenn Sie in Schritt 8 die Spaltenmetadaten kopiert haben, klicken Sie auf **Spalten**, wählen Sie die leere Zeile aus, und drücken Sie STRG+V, um die Spaltenmetadaten einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-210">If you copied the column metadata in step 8, click **Columns**, select the empty row, and then press CTRL+V to paste the column metadata.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="1e831-211">Fügen Sie eine Transformation für Suche hinzu, und konfigurieren Sie dann die Transformation, indem Sie die folgenden Tasks ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-211">Add a Lookup transformation, and then configure the transformation by doing the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="1e831-212">Verbinden Sie die Suchtransformation mit dem Datenfluss, indem Sie einen Konnektor von einer Quelle oder einer vorherigen Transformation auf die Suchtransformation ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-212">Connect the Lookup transformation to the data flow by dragging a connector from a source or a previous transformation to the Lookup transformation.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-213">Eine Suchtransformation erzeugt möglicherweise einen Fehler, wenn sie sich mit einem Flatfile verbindet, das ein leeres Datenfeld enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-213">A Lookup transformation might not validate if that transformation connects to a flat file that contains an empty date field.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-214">Die Gültigkeit der Transformation hängt davon ab, ob der Verbindungs-Manager für das Flatfile so konfiguriert wurde, dass NULL-Werte beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-214">Whether the transformation validates depends on whether the connection manager for the flat file has been configured to retain null values.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-215">Um sicherzustellen, dass die Suchtransformation gültig ist, wählen Sie im **Quelleneditor für Flatfiles**auf der **Seite Verbindungs-Manager**die Option **NULL-Werte aus der Quelle als NULL-Werte im Datenfluss beibehalten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-215">To ensure that the Lookup transformation validates, in the **Flat File Source Editor**, on the **Connection Manager Page**, select the **Retain null values from the source as null values in the data flow** option.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="1e831-216">Doppelklicken Sie auf die Quelle oder die vorherige Transformation, um die Komponente zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-216">Double-click the source or previous transformation to configure the component.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="1e831-217">Doppelklicken Sie auf die Transformation für Suche, und wählen Sie dann **Vollcache** auf der Seite **Allgemein** im **Transformations-Editor für Suche**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-217">Double-click the Lookup transformation, and then select **Full cache** on the **General** page of the **Lookup Transformation Editor**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="1e831-218">Wählen Sie im Bereich **Verbindungstyp** **Cacheverbindungs-Manager** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-218">Select **Cache connection manager** in the **Connection type** area.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="1e831-219">Wählen Sie für die Liste **Angeben, wie Zeilen ohne übereinstimmende Einträge behandelt werden sollen** eine Fehlerbehandlungsoption für Zeilen ohne übereinstimmende Einträge aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-219">Select an error handling option for rows without matching entries from the **Specify how to handle rows with no matching entries** list.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="1e831-220">Wählen Sie auf der Seite **Verbindung** aus der Liste **Cacheverbindungs-Manager** den Cacheverbindungs-Manager aus, den Sie hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-220">On the **Connection** page, from the **Cache connection manager** list, select the Cache connection manager that you added.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="1e831-221">Klicken Sie auf die Seite **Spalten** , und ziehen Sie mindestens eine Spalte aus der Liste **Verfügbare Eingabespalten** in eine Spalte in der Liste **Verfügbare Suchspalten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-221">Click the **Columns** page, and then drag at least one column from the **Available Input Columns** list to a column in the **Available Lookup Column** list.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-222">Die Transformation für Suche ordnet automatisch Spalten mit dem gleichen Namen und dem gleichen Datentyp zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-222">The Lookup transformation automatically maps columns that have the same name and the same data type.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-223">Die Spalten müssen übereinstimmende Datentypen aufweisen, damit sie zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-223">Columns must have matching data types to be mapped.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-224">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services Datentypen](../data-flow/integration-services-data-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-224">For more information, see [Integration Services Data Types](../data-flow/integration-services-data-types.md).</span></span>  
  
    8.  <span data-ttu-id="1e831-225">Wählen Sie Spalten aus der Liste **Verfügbare Suchspalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-225">In the **Available Lookup Columns** list, select columns.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-226">Geben Sie dann in der Liste **Suchvorgang** an, ob die Werte aus den Suchspalten Werte in der Eingabespalte ersetzen oder in eine neue Spalte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-226">Then in the **Lookup Operation** list, specify whether the values from the lookup columns replace values in the input column or are written to a new column.</span></span>  
  
    9. <span data-ttu-id="1e831-227">Um die Fehlerausgabe zu konfigurieren, klicken Sie auf die Seite **Fehlerausgabe** , und legen Sie die Fehlerbehandlungsoptionen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-227">To configure the error output, click the **Error Output** page and set the error handling options.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-228">Weitere Informationen finden Sie unter [Transformations-Editor für Suche &#40;Seite Fehlerausgabe&#41;](../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-228">For more information, see [Lookup Transformation Editor &#40;Error Output Page&#41;](../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span></span>  
  
    10. <span data-ttu-id="1e831-229">Klicken Sie auf **OK** , um die Änderungen an der Transformation für Suche zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-229">Click **OK** to save your changes to the Lookup transformation.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="1e831-230">Öffnen Sie das übergeordnete Paket, fügen Sie einen Task Paket ausführen zur Ablaufsteuerung hinzu, und konfigurieren Sie den Task so, dass das untergeordnete Paket aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-230">Open the parent package, add an Execute Package task to the control flow, and then configure the task to call the child package.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-231">Weitere Informationen finden Sie unter [Execute Package Task](../control-flow/execute-package-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-231">For more information, see [Execute Package Task](../control-flow/execute-package-task.md).</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="1e831-232">Führen Sie die Pakete aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-232">Run the packages.</span></span>  
  
### <a name="to-implement-a-lookup-transformation-in-full-cache-mode-by-using-cache-connection-manager-and-an-existing-cache-file"></a><span data-ttu-id="1e831-233">So implementieren Sie eine Transformation für Suche im Vollcachemodus mit dem Cacheverbindungs-Manager und einer vorhandenen Cachedatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-233">To implement a Lookup transformation in full cache mode by using Cache connection manager and an existing cache file</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1e831-234">Öffnen Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]ein [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Projekt, und öffnen Sie dann ein Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-234">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], open a [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] project, and then open a package.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1e831-235">Klicken Sie mit der rechten Maustaste in den Bereich **Verbindungs-Manager** , und klicken Sie dann auf **Neue Verbindung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-235">Right-click in the **Connection Managers** area, and then click **New Connection**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-236">Der Bereich **Verbindungs-Manager** wird unten auf den Registerkarten **Ablaufsteuerung**, **Datenfluss**und **Ereignishandler** des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Designers angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-236">The **Connection Managers** area appears on the bottom of the **Control Flow**, **Data Flow**, and **Event Handlers** tabs of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] Designer.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1e831-237">Wählen Sie im Dialogfeld **SSIS-Verbindungs-Manager hinzufügen** **CACHE**aus, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen** , um einen Cacheverbindungs-Manager hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-237">In the **Add SSIS Connection Manager** dialog box, select **CACHE**, and then click **Add** to add a Cache connection manager.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1e831-238">Doppelklicken Sie auf den Cacheverbindungs-Manager, um den **Editor für den Cacheverbindungs-Manager**zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-238">Double-click the Cache connection manager to open the **Cache Connection Manager Editor**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1e831-239">Konfigurieren Sie den Cacheverbindungs-Manager im **Editor für Cacheverbindungs-Manager**auf der Registerkarte **Allgemein** , indem Sie die folgenden Optionen festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-239">In the **Cache Connection Manager Editor**, on the **General** tab, configure the Cache connection manager by setting the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-240">Wählen Sie **Dateicache verwenden**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-240">Select **Use file cache**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1e831-241">Im Feld **Dateiname**geben Sie entweder den Dateipfad ein, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Datei auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-241">For **File name**, either type the file path or click **Browse** to select the file.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-242">Die Schutzebene des Pakets gilt nicht für die Cachedatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-242">The protection level of the package does not apply to the cache file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-243">Wenn die Cachedatei vertrauliche Informationen enthält, schränken Sie den Zugriff auf den Speicherort oder Ordner, in dem Sie die Datei speichern, mithilfe einer Zugriffssteuerungsliste ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-243">If the cache file contains sensitive information, use an access control list (ACL) to restrict access to the location or folder in which you store the file.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-244">Sie sollten nur bestimmten Konten den Zugriff ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-244">You should enable access only to certain accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-245">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf Dateien, die von Paketen verwendet werden](../access-to-files-used-by-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-245">For more information, see [Access to Files Used by Packages](../access-to-files-used-by-packages.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1e831-246">Klicken Sie auf die Registerkarte **Spalten** , und geben Sie dann mit der Option **Indexposition** an, welche Spalten die Indexspalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-246">Click the **Columns** tab, and then specify which columns are the index columns by using the **Index Position** option.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1e831-247">Für Nicht-Index-Spalten ist die Indexposition 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-247">For non-index columns, the index position is 0.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-248">Für Indexspalten ist die Indexposition eine fortlaufende positive Zahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-248">For index columns, the index position is a sequential, positive number.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1e831-249">Wenn die Transformation für Suche so konfiguriert ist, dass sie einen Cacheverbindungs-Manager verwendet, können nur Indexspalten im Verweisdataset Eingabespalten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-249">When the Lookup transformation is configured to use a Cache connection manager, only index columns in the reference dataset can be mapped to input columns.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-250">Auch müssen alle Indexspalten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-250">Also, all index columns must be mapped.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-251">Weitere Informationen finden Sie unter [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-251">For more information, see [Cache Connection Manager Editor](../cache-connection-manager-editor.md).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="1e831-252">Fügen Sie dem Paket auf der Registerkarte **Ablaufsteuerung** einen Datenflusstask hinzu, und fügen Sie dem Datenfluss dann eine Transformation für Suche hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-252">On the **Control Flow** tab, add a Data Flow task to the package, and then add a Lookup transformation to the data flow.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="1e831-253">Konfigurieren Sie die Transformation für Suche, indem Sie die folgenden Schritte ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-253">Configure the Lookup transformation by doing the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="1e831-254">Verbinden Sie die Suchtransformation mit dem Datenfluss, indem Sie einen Konnektor von einer Quelle oder einer vorherigen Transformation auf die Suchtransformation ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-254">Connect the Lookup transformation to the data flow by dragging a connector from a source or a previous transformation to the Lookup transformation.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-255">Eine Suchtransformation erzeugt möglicherweise einen Fehler, wenn sie sich mit einem Flatfile verbindet, das ein leeres Datenfeld enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-255">A Lookup transformation might not validate if that transformation connects to a flat file that contains an empty date field.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-256">Die Gültigkeit der Transformation hängt davon ab, ob der Verbindungs-Manager für das Flatfile so konfiguriert wurde, dass NULL-Werte beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-256">Whether the transformation validates depends on whether the connection manager for the flat file has been configured to retain null values.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-257">Um sicherzustellen, dass die Suchtransformation gültig ist, wählen Sie im **Quelleneditor für Flatfiles**auf der **Seite Verbindungs-Manager**die Option **NULL-Werte aus der Quelle als NULL-Werte im Datenfluss beibehalten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-257">To ensure that the Lookup transformation validates, in the **Flat File Source Editor**, on the **Connection Manager Page**, select the **Retain null values from the source as null values in the data flow** option.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="1e831-258">Doppelklicken Sie auf die Quelle oder die vorherige Transformation, um die Komponente zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-258">Double-click the source or previous transformation to configure the component.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="1e831-259">Doppelklicken Sie auf die Transformation für Suche, und wählen Sie dann im **Transformations-Editor für Suche**auf der Seite **Allgemein** die Option **Vollcache**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-259">Double-click the Lookup transformation, and then in the **Lookup Transformation Editor**, on the **General** page, select **Full cache**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="1e831-260">Wählen Sie im Bereich **Verbindungstyp** **Cacheverbindungs-Manager** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-260">Select **Cache connection manager** in the **Connection type** area.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="1e831-261">Wählen Sie für die Liste **Angeben, wie Zeilen ohne übereinstimmende Einträge behandelt werden sollen** eine Fehlerbehandlungsoption für Zeilen ohne übereinstimmende Einträge aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-261">Select an error handling option for rows without matching entries from the **Specify how to handle rows with no matching entries** list.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="1e831-262">Wählen Sie auf der Seite **Verbindung** aus der Liste **Cacheverbindungs-Manager** den Cacheverbindungs-Manager aus, den Sie hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-262">On the **Connection** page, from the **Cache connection manager** list, select the Cache connection manager that you added.</span></span>  
  
    7.  <span data-ttu-id="1e831-263">Klicken Sie auf die Seite **Spalten** , und ziehen Sie mindestens eine Spalte aus der Liste **Verfügbare Eingabespalten** in eine Spalte in der Liste **Verfügbare Suchspalten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-263">Click the **Columns** page, and then drag at least one column from the **Available Input Columns** list to a column in the **Available Lookup Column** list.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-264">Die Transformation für Suche ordnet automatisch Spalten mit dem gleichen Namen und dem gleichen Datentyp zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-264">The Lookup transformation automatically maps columns that have the same name and the same data type.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="1e831-265">Die Spalten müssen übereinstimmende Datentypen aufweisen, damit sie zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-265">Columns must have matching data types to be mapped.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-266">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services Datentypen](../data-flow/integration-services-data-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-266">For more information, see [Integration Services Data Types](../data-flow/integration-services-data-types.md).</span></span>  
  
    8.  <span data-ttu-id="1e831-267">Wählen Sie Spalten aus der Liste **Verfügbare Suchspalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-267">In the **Available Lookup Columns** list, select columns.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-268">Geben Sie dann in der Liste **Suchvorgang** an, ob die Werte aus den Suchspalten Werte in der Eingabespalte ersetzen oder in eine neue Spalte geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-268">Then in the **Lookup Operation** list, specify whether the values from the lookup columns replace values in the input column or are written to a new column.</span></span>  
  
    9. <span data-ttu-id="1e831-269">Um die Fehlerausgabe zu konfigurieren, klicken Sie auf die Seite **Fehlerausgabe** , und legen Sie die Fehlerbehandlungsoptionen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-269">To configure the error output, click the **Error Output** page and set the error handling options.</span></span> <span data-ttu-id="1e831-270">Weitere Informationen finden Sie unter [Transformations-Editor für Suche &#40;Seite Fehlerausgabe&#41;](../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-270">For more information, see [Lookup Transformation Editor &#40;Error Output Page&#41;](../lookup-transformation-editor-error-output-page.md).</span></span>  
  
    10. <span data-ttu-id="1e831-271">Klicken Sie auf **OK** , um die Änderungen an der Transformation für Suche zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-271">Click **OK** to save your changes to the Lookup transformation.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="1e831-272">Führen Sie das Paket aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-272">Run the package.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1e831-273">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-273">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="1e831-274">[Implementieren einer Suchtransformation im Vollcachemodus mit dem OLE DB-Verbindungs-Manager](lookup-transformation-full-cache-mode-ole-db-connection-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-274">[Implement a Lookup Transformation in Full Cache Mode Using the OLE DB Connection Manager](lookup-transformation-full-cache-mode-ole-db-connection-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1e831-275">[Implementieren einer Suche im Modus „Kein Cache“ oder „Teilcache“](../data-flow/transformations/implement-a-lookup-in-no-cache-or-partial-cache-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-275">[Implement a Lookup in No Cache or Partial Cache Mode](../data-flow/transformations/implement-a-lookup-in-no-cache-or-partial-cache-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="1e831-276">SQL Server Integration Services-Transformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e831-276">Integration Services Transformations</span></span>](../data-flow/transformations/integration-services-transformations.md)  
  
  
