---
title: Auswirkungen der ISO-Optionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- ISO options (ODBC)
- ODBC applications, ISO options
- ODBC applications, statements
- SQL Server Native Client ODBC driver, ISO options
- statements [ODBC], ISO options
ms.assetid: 813f1397-fa0b-45ec-a718-e13fe2fb88ac
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 79deff1d77f4020aa7484629bac78d360ed7691f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608614"
---
# <a name="effects-of-iso-options"></a><span data-ttu-id="2e9f3-102">Effekte von ISO-Optionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-102">Effects of ISO Options</span></span>
  <span data-ttu-id="2e9f3-103">Der ODBC-Standard orientiert sich eng am ISO-Standard, und ODBC-Anwendungen erwarten von einem ODBC-Treiber Standardverhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-103">The ODBC standard is closely matched to the ISO standard, and ODBC applications expect standard behavior from an ODBC driver.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-104">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC-Treiber verwendet stets alle ISO-Optionen, die in der-Version von SQL Server verfügbar sind, mit der er eine Verbindung herstellt, damit das Verhalten stärker mit dem im ODBC-Standard definierten übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-104">To make its behavior conform more closely with that defined in the ODBC standard, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver always uses any ISO options available in the version of SQL Server with which it connects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-105">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber eine Verbindung mit einer Instanz von herstellt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , erkennt der Server, dass der Client den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ODBC-Treiber von Native Client verwendet, und legt mehrere Optionen für fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-105">When the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver connects to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], the server detects that the client is using the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver and sets several options on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-106">Der Treiber gibt diese Anweisungen selbst aus; die ODBC-Anwendung fordert sie nicht an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-106">The driver issues these statements itself; the ODBC application does nothing to request them.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-107">Durch das Einstellen dieser Optionen werden ODBC-Anwendungen, die den Treiber verwenden, besser portierbar, da das Serververhalten dem ISO-Standard entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-107">Setting these options allows ODBC applications using the driver to be more portable because the server behavior then matches the ISO standard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-108">DB-Library-basierte Anwendungen aktivieren diese Optionen im Allgemeinen nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-108">DB-Library-based applications generally do not turn these options on.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-109">Standorte, die beim Ausführen derselben SQL-Anweisung unterschiedliche Verhaltensweisen zwischen ODBC-oder DB-Library-Clients beobachten, sollten nicht davon ausgehen, dass dies auf ein Problem mit dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC-Treiber verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-109">Sites observing different behavior between ODBC or DB-Library clients when running the same SQL statement should not assume this points to a problem with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-110">Sie sollten die Anweisung zuerst in der DB-Library-Umgebung mit den gleichen SET-Optionen erneut ausführen, die vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-110">They should first rerun the statement in the DB-Library environment with the same SET options as would be used by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-111">Da SET-Optionen jederzeit von Benutzern und Anwendungen aktiviert und deaktiviert werden können, sollten Entwickler von gespeicherten Prozeduren und Triggern diese mit den oben aufgeführten SET-Optionen sowohl im aktivierten als auch im deaktivierten Zustand testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-111">Because SET options can be turned on and off at any time by users and applications, developers of stored procedures and triggers should also take care to test their procedures and triggers with the SET options listed above turned both on and off.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-112">Dadurch wird sichergestellt, dass die Prozeduren und Trigger bei ihrem Aufruf korrekt ausgeführt werden, unabhängig davon, welche Optionen eine bestimmte Verbindung festgelegt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-112">This ensures that the procedures and triggers work correctly regardless of which options a particular connection may have set on when they invoke the procedure or trigger.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-113">Wenn ein Trigger oder eine gespeicherte Prozedur eine bestimmte Einstellung für eine dieser Optionen erfordert, sollte am Anfang des Triggers bzw. der gespeicherten Prozedur eine SET-Anweisung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-113">Triggers or stored procedures that require a particular setting for one of these options should issue a SET statement at the start of the trigger or stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-114">Die SET-Anweisung behält ihre Gültigkeit nur während der Ausführung des Triggers bzw. der gespeicherten Prozedur bei. Wenn der Trigger oder die Prozedur beendet ist, wird die ursprüngliche Einstellung wiederhergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-114">This SET statement remains in effect only for the execution of the trigger or stored procedure; when the procedure or trigger ends, the original setting is restored.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-115">Wenn eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] hergestellt wird, wird zudem eine vierte SET-Option, CONCAT_NULL_YIELDS_NULL, aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-115">When connected to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], a fourth SET option, CONCAT_NULL_YIELDS_NULL, is also set on.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-116">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber legt diese Optionen für nicht fest, wenn AnsiNPW = NO in der Datenquelle oder entweder in [SQLDriverConnect](../../native-client-odbc-api/sqldriverconnect.md) oder [sqlbrowseconnetct](../../native-client-odbc-api/sqlbrowseconnect.md)angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-116">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver does not set these options on if AnsiNPW=NO is specified in the data source or on either [SQLDriverConnect](../../native-client-odbc-api/sqldriverconnect.md) or [SQLBrowseConnect](../../native-client-odbc-api/sqlbrowseconnect.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-117">Wie bei den zuvor notierten ISO-Optionen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] schaltet der Native Client ODBC-Treiber die Option QUOTED_IDENTIFIER nicht ein, wenn QuotedID = No in der Datenquelle oder entweder in **SQLDriverConnect** oder **SQLBrowseConnect**angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-117">Like the ISO options noted earlier, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver does not turn the QUOTED_IDENTIFIER option on if QuotedID=NO is specified in the data source or on either **SQLDriverConnect** or **SQLBrowseConnect**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e9f3-118">Damit der Treiber den aktuellen Status der SET-Optionen ermitteln kann, sollten ODBC-Anwendungen die [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] SET-Anweisung nicht verwenden, um diese Optionen festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-118">To allow the driver to know the current state of SET options, ODBC applications should not use the [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] SET statement to set these options.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-119">Sie sollten diese Optionen nur mithilfe der Datenquelle oder über die Verbindungsoptionen festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-119">They should only set these options using either the data source or the connection options.</span></span> <span data-ttu-id="2e9f3-120">Wenn die Anwendung SET-Anweisungen ausgibt, generiert der Treiber möglicherweise falsche SQL-Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-120">If the application issues SET statements, the driver can generate incorrect SQL statements.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2e9f3-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-121">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2e9f3-122">[Ausführen von Anweisungen &#40;ODBC-&#41;](executing-statements-odbc.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-122">[Executing Statements &#40;ODBC&#41;](executing-statements-odbc.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2e9f3-123">[SQLDriverConnect](../../native-client-odbc-api/sqldriverconnect.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-123">[SQLDriverConnect](../../native-client-odbc-api/sqldriverconnect.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2e9f3-124">SQLBrowseConnect</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e9f3-124">SQLBrowseConnect</span></span>](../../native-client-odbc-api/sqlbrowseconnect.md)  
  
  
