---
title: Verwalten einer Berichtsserver-Datenbank (einheitlicher SSRS-Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 08/10/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report servers [Reporting Services], databases
- renaming databases
- report server database
- databases [Reporting Services], administering
- reportservertempdb
- reportserver database
ms.assetid: 97b2e1b5-3869-4766-97b9-9bf206b52262
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: bfb1cb9108af8d3904a4ec679d2c42f11c734ade
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619619"
---
# <a name="administer-a-report-server-database-ssrs-native-mode"></a><span data-ttu-id="81c3d-102">Verwalten einer Berichtsserver-Datenbank (einheitlicher SSRS-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-102">Administer a Report Server Database (SSRS Native Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="81c3d-103">Eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Bereitstellung verwendet zwei relationale [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken für den Zentralspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-103">A [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] deployment uses two [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] relational databases for internal storage.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-104">Die Namen der Datenbanken lauten standardmäßig ReportServer und ReportServerTempdb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-104">By default, the databases are named ReportServer and ReportServerTempdb.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-105">ReportServerTempdb wird mit der primären Berichtsserver-Datenbank erstellt und dient zur Speicherung von temporären Daten, Sitzungsinformationen und zwischengespeicherten Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-105">ReportServerTempdb is created with the primary report server database and is used to store temporary data, session information, and cached reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-106">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]umfassen die Aufgaben der Datenbankverwaltung das Sichern und Wiederherstellen der Berichtsserver-Datenbanken sowie das Verwalten der Verschlüsselungsschlüssel, mit denen vertrauliche Daten verschlüsselt und entschlüsselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-106">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], database administration tasks include backing up and restoring the report server databases and managing the encryption keys that are used to encrypt and decrypt sensitive data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-107">Für die Verwaltung der Berichtsserver-Datenbanken enthält [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] eine Reihe von Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-107">To administer the report server databases, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] provides a variety of tools.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="81c3d-108">Zum Sichern, Wiederherstellen oder Verschieben einer Berichtsserver-Datenbank können Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)]-Befehle oder die Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramme für Datenbanken verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-108">To back up or restore the report server database, move a report server database, or recover a report server database, you can use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] commands, or the database command prompt utilities.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Verschieben von Berichtsserver-Datenbanken auf einen anderen Computer (einheitlicher SSRS-Modus)](moving-the-report-server-databases-to-another-computer-ssrs-native-mode.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-109">For instructions, see [Moving the Report Server Databases to Another Computer &#40;SSRS Native Mode&#41;](moving-the-report-server-databases-to-another-computer-ssrs-native-mode.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="81c3d-110">Um vorhandene Datenbankinhalte in eine andere Berichtsserver-Datenbank zu kopieren, können Sie eine Kopie einer Berichtsserver-Datenbank anfügen und sie mit einer anderen Berichtsserverinstanz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-110">To copy existing database content to another report server database, you can attach a copy of a report server database and use it with a different report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-111">Oder Sie können ein Skript erstellen und ausführen, das SOAP-Aufrufe verwendet, um Berichtsserverinhalte in einer neuen Datenbank neu zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-111">Or, you can create and run a script that uses SOAP calls to recreate report server content in a new database.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-112">Sie können das Hilfsprogramm **rs** verwenden, um das Skript auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-112">You can use the **rs** utility to run the script.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="81c3d-113">Um Verbindungen zwischen dem Berichtsserver und der Berichtsserver-Datenbank zu verwalten und um festzustellen, welche Berichtsserver-Datenbank von einer bestimmten Berichtsserverinstanz verwendet wird, steht Ihnen die Seite "Setup" der Datenbank im [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationstool zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-113">To manage connections between the report server and report server database, and to find out which database is used for a particular report server instance, you can use Database Setup page in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]Configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-114">Weitere Informationen zur Berichtsserververbindung mit der Datenbank finden Sie unter [Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-114">To learn more about the report server connection to the report server database, see [Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="sql-server-login-and-database-permissions"></a><span data-ttu-id="81c3d-115">SQL Server-Anmelde- und Datenbankberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-115">SQL Server Login and Database Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-116">Die Berichtsserver-Datenbanken werden intern vom Berichtserver verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-116">The report server databases are used internally by the report server.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-117">Die Verbindungen zu Datenbanken werden durch den Berichtsserverdienst hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-117">Connections to either database are made by the Report Server service.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-118">Mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool können Sie die Berichtsserververbindung zur Berichtsserver-Datenbank konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-118">You use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to configure the report server connection to the report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-119">Bei den Anmeldeinformationen für die Berichtsserververbindung zur Datenbank kann es sich um das Dienstkonto, ein lokales Benutzerkonto oder Domänenbenutzerkonto unter Windows oder einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankbenutzer handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-119">Credentials for the report server connection to the database can be the service account, a Windows local or domain user account, or a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database user.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-120">Sie müssen ein vorhandenes Konto für die Verbindung auswählen; [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] erstellt keine Konten für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-120">You must choose an existing account for the connection; [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] does not create accounts for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-121">Eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung für die Berichtsserver-Datenbank wird automatisch für das von Ihnen angegebene Konto erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-121">A [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login to the report server database is created for you automatically for the account you specify.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-122">Berechtigungen für die Datenbank werden auch automatisch konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-122">Permissions to the database are also configured automatically.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-123">Das Reporting Services-Konfigurationstool weist das Konto oder den Datenbankbenutzer der `Public`-Rolle und der `RSExecRole`-Rolle für die Berichtsserver-Datenbanken hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-123">The Reporting Services Configuration tool will assign the account or database user to the `Public` and `RSExecRole` roles for the report server databases.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-124">`RSExecRole` bietet Berechtigungen für den Zugriff auf die Datenbanktabellen und für das Ausführen von gespeicherten Prozeduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-124">The `RSExecRole` provides permissions for accessing the database tables and for executing stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-125">`RSExecRole`Wird in Master und msdb erstellt, wenn Sie die Berichts Server-Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-125">The `RSExecRole` is created in master and msdb when you create the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-126">Die `RSExecRole` ist ein Mitglied der `db_owner`-Rolle für die Berichtsserver-Datenbanken, mit der der Berichtsserver sein eigenes Schema zur Unterstützung eines automatischen Upgradeprozesses aktualisieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-126">The `RSExecRole` is a member of the `db_owner` role for the report server databases, allowing the report server to update its own schema in support of an auto-upgrade process.</span></span>  
  
## <a name="naming-conventions-for-the-report-server-databases"></a><span data-ttu-id="81c3d-127">Benennungskonventionen für die Berichtsserver-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-127">Naming Conventions for the Report Server Databases</span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-128">Beim Erstellen der primären Datenbank muss der Name der Datenbank den Regeln für [Datenbankbezeichner](../../relational-databases/databases/database-identifiers.md)entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-128">When creating the primary database, the name of the database must follow the rules specified for [Database Identifiers](../../relational-databases/databases/database-identifiers.md).</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-129">Der Name der temporären Datenbank besteht immer aus dem Namen der primären Berichtsserver-Datenbank und dem Suffix Tempdb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-129">The temporary database name always uses the same name as the primary report server database but with a Tempdb suffix.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-130">Sie können keinen anderen Namen für die temporäre Datenbank auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-130">You cannot choose a different name for the temporary database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-131">Das Umbenennen einer Berichtsserver-Datenbank wird nicht unterstützt, da die Berichtsserver-Datenbanken als interne Komponenten betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-131">Renaming a report server database is not supported because the report server databases are considered internal components.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-132">Das Umbenennen der Berichtsserver-Datenbanken führt zu Fehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-132">Renaming the report server databases causes errors to occur.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-133">Besonders wenn Sie die primäre Datenbank umbenennen, wird in einer Fehlermeldung darauf hingewiesen, dass die Datenbanknamen nicht synchronisiert sind. Wenn Sie die ReportServerTempdb-Datenbank umbenennen, tritt später beim Ausführen von Berichten der folgende interne Fehler auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-133">Specifically, if you rename the primary database, an error message explains that the database names are out of sync. If you rename the ReportServerTempdb database, the following internal error occurs later when you run reports:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-134">"Interner Fehler beim Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-134">"An internal error occurred on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-135">Weitere Informationen finden Sie im Fehlerprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-135">See the error log for more details.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-136">(rsInternalError)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-136">(rsInternalError)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-137">Ungültiger Objektname 'ReportServerTempDB.dbo.PersistedStream'."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-137">Invalid object name 'ReportServerTempDB.dbo.PersistedStream'."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-138">Dieser Fehler tritt auf, weil der ReportServerTempdb-Name intern gespeichert und von gespeicherten Prozeduren zum Ausführen interner Vorgänge verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-138">This error occurs because the ReportServerTempdb name is stored internally and used by stored procedures to perform internal operations.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-139">Nach dem Umbenennen der temporären Datenbank können die gespeicherten Prozeduren nicht mehr ordnungsgemäß ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-139">Renaming the temporary database will prevent the stored procedures from working properly.</span></span>  
  
## <a name="enabling-snapshot-isolation-on-the-report-server-database"></a><span data-ttu-id="81c3d-140">Aktivieren von Momentaufnahmeisolation auf der Berichtsserver-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-140">Enabling Snapshot Isolation on the Report Server Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-141">Sie können keine Momentaufnahmeisolation auf der Berichtsserver-Datenbank aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-141">You cannot enable snapshot isolation on the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-142">Wenn die Momentaufnahmeisolation aktiviert ist, tritt folgender Fehler auf: „Der ausgewählte Bericht kann noch nicht angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-142">If snapshot isolation is turned on, you will encounter the following error: "The selected report is not ready for viewing.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-143">Der Bericht wird immer noch gerendert, oder eine Berichtsmomentaufnahme ist nicht verfügbar."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-143">The report is still being rendered or a report snapshot is not available."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-144">Wenn Sie die Momentaufnahmeisolation nicht absichtlich aktiviert haben, wurde das Attribut unter Umständen von einer anderen Anwendung festgelegt oder für die **model** -Datenbank ist die Momentaufnahmeisolation aktiviert, sodass alle neuen Datenbanken diese Einstellung übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-144">If you did not purposely enable snapshot isolation, the attribute might have been set by another application or the **model** database might have snapshot isolation enabled, causing all new databases to inherit the setting.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="81c3d-145">Um die Momentaufnahmeisolation auf der Berichtsserver-Datenbank zu deaktivieren, starten Sie Management Studio, öffnen Sie ein neues Abfragefenster, fügen Sie den Skripttext ein, und führen Sie das Skript aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-145">To turn off snapshot isolation on the report server database, start Management Studio, open a new query window, paste and then run the following script:</span></span>  
  
```  
ALTER DATABASE ReportServer  
SET ALLOW_SNAPSHOT_ISOLATION OFF  
ALTER DATABASE ReportServerTempdb  
SET ALLOW_SNAPSHOT_ISOLATION OFF  
ALTER DATABASE ReportServer  
SET READ_COMMITTED_SNAPSHOT OFF  
ALTER DATABASE ReportServerTempDb  
SET READ_COMMITTED_SNAPSHOT OFF  
```  
  
## <a name="about-database-versions"></a><span data-ttu-id="81c3d-146">Informationen zu Datenbankversionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-146">About Database Versions</span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-147">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]stehen keine expliziten Informationen zur Datenbankversion zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-147">In [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], explicit information about the database version is not available.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-148">Da Datenbankversionen jedoch immer mit Produktversionen synchronisiert werden, können Sie anhand der Informationen zur Produktversion erkennen, wenn sich die Datenbankversion geändert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-148">However, because database versions are always synchronized to product versions, you can use product version information to tell when the database version has changed.</span></span> <span data-ttu-id="81c3d-149">Informationen zur Produktversion für werden [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] über die Datei Versionsinformationen angezeigt, die in den Protokolldateien, in den Headern aller SOAP-Aufrufe und beim Herstellen einer Verbindung mit der Berichts Server-URL angezeigt werden (z. b. Wenn Sie einen Browser in öffnen http://localhost/reportserver) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-149">Product version information for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] is indicated through file version information that appears in the log files, in the headers of all SOAP calls, and when you connect to the report server URL (for example, when you open a browser to http://localhost/reportserver).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="81c3d-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-150">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-151">[Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-151">[Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-152">[Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank im einheitlichen Modus &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-152">[Create a Native Mode Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-153">[Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-153">[Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-154">[Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-154">[Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-155">[Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank](../../sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-155">[Create a Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-156">[Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge für Reporting Services](../install-windows/backup-and-restore-operations-for-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-156">[Backup and Restore Operations for Reporting Services](../install-windows/backup-and-restore-operations-for-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-157">[Berichtsserver-Datenbank &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](report-server-database-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-157">[Report Server Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](report-server-database-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-158">[Reporting Services-Berichtsserver &#40;einheitlicher Modus&#41;](reporting-services-report-server-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-158">[Reporting Services Report Server &#40;Native Mode&#41;](reporting-services-report-server-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="81c3d-159">[SSRS-Verschlüsselungsschlüssel: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten](../install-windows/ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-159">[Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="81c3d-160">Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81c3d-160">Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../install-windows/ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md)  
  
  
