---
title: Zwischenspeichern von Berichten (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report execution properties [Reporting Services]
- cache [Reporting Services]
- report processing [Reporting Services], caching
- cached instances [Reporting Services]
- refreshing cache
- cached reports [Reporting Services]
- preloading cache
- invalid cached reports [Reporting Services]
- performance [Reporting Services]
- expiration [Reporting Services]
- snapshots [Reporting Services], caching
ms.assetid: 146542c3-8efd-4b89-a8d8-77d22896630e
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: e1af19dd3848ba39f91c2fc640a57ca53c35a4fb
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619612"
---
# <a name="caching-reports-ssrs"></a><span data-ttu-id="6f6a9-102">Zwischenspeichern von Berichten (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-102">Caching Reports (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="6f6a9-103">Ein Berichtsserver kann eine Kopie eines verarbeiteten Berichts zwischenspeichern und diese anzeigen, wenn ein Benutzer den Bericht öffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-103">A report server can cache a copy of a processed report and return that copy when a user opens the report.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-104">Für den Benutzer ist der einzige Hinweis darauf, dass es sich bei dem Bericht um eine zwischengespeicherte Kopie handelt, das Datum und die Uhrzeit des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-104">To a user, the only evidence available to indicate the report is a cached copy is the date and time that the report ran.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-105">Wenn der Bericht kein aktuelles Datum oder keine aktuelle Uhrzeit aufweist und es sich um keine Momentaufnahme handelt, wurde der Bericht aus dem Cache abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-105">If the date or time is not current and the report is not a snapshot, the report was retrieved from cache.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-106">Durch die Zwischenspeicherung kann ein Bericht schneller abgerufen werden, falls der Bericht sehr umfangreich ist oder häufig abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-106">Caching can shorten the time required to retrieve a report if the report is large or accessed frequently.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-107">Beim Neustart des Servers werden alle zwischengespeicherten Instanzen wiederhergestellt, wenn der Berichtsserverdienst wieder online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-107">If the server is rebooted, all cached instances are reinstated when the Report Server Web service comes back online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-108">Die Zwischenspeicherung ist eine Technik zur Leistungsoptimierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-108">Caching is a performance-enhancement technique.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-109">Der Inhalt des Zwschenspeichers ist flüchtig und kann sich beim Hinzufügen, Ersetzen oder Entfernen von Berichten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-109">The contents of the cache are volatile and can change as reports are added, replaced, or removed.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-110">Falls Sie eine zuverlässigere Zwischenspeicherungsstrategie benötigen, sollten Sie eine Momentaufnahme erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-110">If you require a more predictable caching strategy, you should create a report snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften](set-report-processing-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-111">For more information, see [Set Report Processing Properties](set-report-processing-properties.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="6f6a9-112">speichert temporäre Dateien in einer Datenbank, damit Benutzersitzungen und Berichtsverarbeitung unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-112">stores temporary files in a database to support user sessions and report processing.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-113">Diese Dateien werden zur internen Verwendung und zur Unterstützung einer konsistenten Anzeige während einer einzelnen Browsersitzung zwischengespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-113">These files are cached for internal use and to support a consistent viewing experience during a single browser session.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-114">Weitere Informationen zur Zwischenspeicherung von temporären Dateien für die interne Verwendung finden Sie unter [Berichtsserver-Datenbank (einheitlicher SSRS-Modus)](report-server-database-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-114">For more information about how internal-use temporary files are cached, see [Report Server Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](report-server-database-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="cached-instances"></a><span data-ttu-id="6f6a9-115">Zwischengespeicherte Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-115">Cached Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-116">Eine zwischengespeicherte Instanz eines Berichts basiert auf dem Berichtszwischenformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-116">A cached instance of a report is based on the intermediate format of a report.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-117">Der Berichtsserver führt im Allgemeinen die Zwischenspeicherung einer Berichtsinstanz basierend auf dem Berichtsnamen durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-117">The report server generally caches one instance of a report based on the report name.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-118">Wenn allerdings ein Bericht gemäß den Abfrageparametern verschiedene Daten enthalten kann, können jeweils mehrere Versionen des Berichts zwischengespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-118">However, if a report can contain different data based on query parameters, multiple versions of the report may be cached at any given time.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-119">Angenommen, Sie haben einen parametrisierten Bericht, der einen Landes-/Regionscode als Parameterwert verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-119">For example, suppose you have a parameterized report that takes a region code as a parameter value.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-120">Wenn vier verschiedene Benutzer vier eindeutige Landes-/Regionscodes angeben, werden vier zwischengespeicherte Kopien erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-120">If four different users specify four unique region codes, four cached copies are created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-121">Der erste Benutzer, der den Bericht mit einem eindeutigen Landes-/Regionscode ausführt, erstellt einen zwischengespeicherten Bericht mit Daten für dieses Land bzw. diese Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-121">The first user who runs the report with a unique region code creates a cached report that contains data for that region.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-122">Benutzern, die später den Bericht mithilfe desselben Landes-/Regionscodes anfordern, wird dann die zwischengespeicherte Kopie angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-122">Subsequent users who request the report using the same region code get the cached copy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-123">Nicht alle Berichte können zwischengespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-123">Not all reports can be cached.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-124">Falls ein Bericht benutzerabhängige Daten enthält, Benutzer zur Eingabe von Anmeldeinformationen auffordert oder die Windows-Authentifizierung verwendet, ist keine Zwischenspeicherung möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-124">If a report includes user-dependent data, prompts users for credentials, or uses Windows Authentication, it cannot be cached.</span></span>  
  
## <a name="refreshing-the-cache"></a><span data-ttu-id="6f6a9-125">Aktualisieren des Caches</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-125">Refreshing the Cache</span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-126">Ein zwischengespeicherter Bericht wird durch eine neuere Version ersetzt, wenn ein Benutzer den Bericht auswählt, nachdem eine zuvor zwischengespeicherte Version bereits abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-126">A cached report is replaced with a newer version when a user selects the report after the previously cached copy has expired.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-127">Berichte, die zum Ausführen als zwischengespeicherte Instanzen konfiguriert sind, werden gemäß den Ablaufeinstellungen regelmäßig aus dem Cache entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-127">Reports that are configured to run as cached instances are removed from the cache at regular intervals based on expiration settings.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-128">Sie können die Ablaufzeit eines Berichts gemäß den Unmittelbarkeitsanforderungen in Minuten oder zu einer geplanten Uhrzeit festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-128">You can set a report's expiration in minutes or at a scheduled time, as determined by the data's immediacy requirement.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-129">Berichte können nicht direkt aus dem Cache gelöscht werden, nur wenn Sie die SOAP-API benutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-129">You cannot delete reports from the cache directly unless you use the SOAP API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-130">Zum Konfigurieren eines Cacheablaufzeitpunkts können Sie einen freigegebenen oder einen berichtsspezifischen Zeitplan verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-130">To configure cache expiration, you can use a shared schedule or report-specific schedule.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-131">Falls Sie einen freigegebenen Zeitplan verwenden und diesen später anhalten, läuft der Cache nicht ab, während der Zeitplan deaktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-131">If you use a shared schedule and it is subsequently paused, the cache does not expire while the schedule is inoperative.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-132">Wird der freigegebene Zeitplan später gelöscht, wird eine Kopie der Zeitplaneinstellungen als berichtsspezifischer Zeitplan gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-132">If the shared schedule is subsequently deleted, a copy of the schedule settings is saved as a report-specific schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-133">Wenn ein Zeitplan abläuft oder die Zeitplanungs-Engine zum Ablaufzeitpunkt des Caches nicht verfügbar ist, führt der Berichtsserver einen Livebericht aus, bis die geplanten Operationen fortgesetzt werden können (durch Erweitern des Zeitplans oder Starten des Zeitplanungsdiensts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-133">If a schedule expires or if the scheduling engine is unavailable at a cache expiration date, the report server runs a live report until scheduled operations can be resumed (by either extending the schedule or starting the scheduling service).</span></span>  
  
## <a name="preloading-the-cache"></a><span data-ttu-id="6f6a9-134">Vorabladen des Caches</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-134">Preloading the Cache</span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-135">Zur Verbesserung der Serverleistung können Sie vorab Daten in den Cache laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-135">To improve server performance, you can preload the cache.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-136">Sie können den Cache auf die folgenden beiden Weisen mit einer Auflistung parametrisierter Berichtsinstanzen vorab laden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-136">You can preload the cache with a collection of parameterized report instances in two ways:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6f6a9-137">Erstellen Sie einen Cacheaktualisierungsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-137">Create a cache refresh plan.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-138">Wenn Sie einen Aktualisierungsplan erstellen, können Sie einen Zeitplan für einen einzelnen Bericht oder einen freigegebenen Zeitplan angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-138">When you create a refresh plan, you can specify a schedule for a single report or specify a shared schedule.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6f6a9-139">Erstellen Sie ein datengesteuertes Abonnement, das den NULL-Übermittlungsanbieter verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-139">Create a data-driven subscription that uses the Null Delivery Provider.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-140">Wenn Sie den NULL-Übermittlungsanbieter als eine Übermittlungsmethode im Abonnement angeben, sieht der Berichtsserver die Berichtsserver-Datenbank als Ziel der Übermittlung an und verwendet eine spezielle Renderingerweiterung, die als NULL-Renderingerweiterung bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-140">When you specify the Null Delivery Provider as the method of delivery in the subscription, the report server targets the report server database as the delivery destination and uses a specialized rendering extension called the null rendering extension.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-141">Im Gegensatz zu anderen Übermittlungserweiterungen verfügt die NULL-Übermittlungserweiterung nicht über Übermittlungseinstellungen, die mithilfe einer Abonnementdefinition konfiguriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-141">In contrast with other delivery extensions, the Null Delivery Provider does not have delivery settings that you can configure through a subscription definition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-142">Das Zwischenspeichern eines Berichts ist besonders hilfreich, wenn Sie mehrere Instanzen eines parametrisierten Berichts zwischenspeichern möchten, wobei zum Erstellen unterschiedlicher Berichtsinstanzen unterschiedliche Parameterwerte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-142">Caching a report is especially useful if you want to cache multiple instances of a parameterized report where different parameter values are used to produce different report instances.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-143">Beachten Sie, dass nur abfragebasierte Parameter im Bericht angegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-143">Note that you can only specify query-based parameters on the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-144">Beim Angeben eines Zeitplans oder Erstellen des datengesteuerten Abonnements planen Sie, wie oft Berichte an den Cache übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-144">When you specify a schedule or when you create the data-driven subscription, you schedule how often the reports are delivered to the cache.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-145">Damit neue Kopien an den Cache übermittelt werden, müssen die alten Kopien abgelaufen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-145">In order for new copies to be delivered to the cache, the old copies must have expired.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-146">Deshalb müssen die Ausführungseigenschaften des Berichts die Einstellungen für den Cacheablaufzeitpunkt enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-146">Therefore, the Execution properties of the report must be configured to include cache expiration settings.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-147">Die Einstellungen für den Cacheablaufzeitpunkt müssen mit dem von Ihnen definierten Abonnementzeitplan konsistent sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-147">The expiration setting must be consistent with the subscription schedule that you define.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-148">Wenn Sie z. B. ein Abonnement erstellen, das jede Nacht ausgeführt wird, sollte der Cache ebenfalls jede Nacht zur Laufzeit des Abonnements abgelaufen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-148">For example, if you create a subscription that runs every night, the cache should also expire every night prior to the subscription's run time.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-149">Wenn auf der Eigenschaftenseite Ausführung keine Ablaufzeiten angegeben sind, werden neue Übermittlungen ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-149">If the Execution properties do not include expiration times, newer deliveries are disregarded.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-150">Weitere Informationen zu Cacheaktualisierungsplänen finden Sie unter [Zeitpläne](../subscriptions/schedules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-150">For more information about cache refresh plans, see [Schedules](../subscriptions/schedules.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-151">Weitere Informationen zur Einstellung von Eigenschaften finden Sie unter [Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften](set-report-processing-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-151">For more information about setting properties, see [Set Report Processing Properties](set-report-processing-properties.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-152">Weitere Informationen zum Verwenden datengesteuerter Abonnements finden Sie unter [Datengesteuerte Abonnements](../subscriptions/data-driven-subscriptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-152">For more information about using data-driven subscriptions, see [Data-Driven Subscriptions](../subscriptions/data-driven-subscriptions.md).</span></span>  
  
## <a name="conditions-that-cause-cache-expiration"></a><span data-ttu-id="6f6a9-153">Bedingungen, die zum Ablaufen des Caches führen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-153">Conditions That Cause Cache Expiration</span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-154">Ein zwischengespeicherter Bericht wird als Konsequenz aus den folgenden Ereignissen ungültig: Die Berichtsdefinition wird geändert, Berichtsparameter werden geändert, die Datenquellen-Anmeldeinformationen ändern sich, oder die Optionen zum Ausführen des Berichts werden geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-154">A cached report is invalidated in response to the following events: the report definition is modified, report parameters are modified, data source credentials change, or report execution options change.</span></span> <span data-ttu-id="6f6a9-155">Wenn Sie einen Bericht löschen, wird auch die zwischengespeicherte Version gelöscht, falls sie schon im Cache gespeichert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-155">If you delete a report that is stored in the cache, the cached version is also deleted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f6a9-156">Falls ein Bericht aus irgendeinem Grund nicht aus einer zwischengespeicherten Instanz generiert werden kann (z. B., wenn die von einem Benutzer angegebenen Parameterwerte von den Werten abweichen, mit denen der zwischengespeicherte Bericht erstellt wird), führt der Berichtsserver den Bericht erneut aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-156">If a report cannot be rendered from a cached instance for any reason (for example, if the parameter values that a user specifies are different from those used to produce the cached report), the report server reruns the report.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6f6a9-157">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-157">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-158">[Festlegen von Verarbeitungsoptionen &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-158">[Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-159">[Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften](set-report-processing-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-159">[Set Report Processing Properties](set-report-processing-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-160">[Konzepte von Reporting Services (SSRS)](../reporting-services-concepts-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-160">[Reporting Services Concepts &#40;SSRS&#41;](../reporting-services-concepts-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-161">[&#40;Berichts-Manager vorab laden&#41;](preload-the-cache-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-161">[Preload the Cache &#40;Report Manager&#41;](preload-the-cache-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-162">[Zeitpläne](../subscriptions/schedules.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-162">[Schedules](../subscriptions/schedules.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6f6a9-163">[Zwischenspeichern von freigegebenen Datasets &#40;SSRS-&#41;](cache-shared-datasets-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-163">[Cache Shared Datasets &#40;SSRS&#41;](cache-shared-datasets-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="6f6a9-164">Optionen zur Cacheaktualisierung &#40;Berichts-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f6a9-164">Cache Refresh Options &#40;Report Manager&#41;</span></span>](../cache-refresh-options-report-manager.md)  
  
  
