---
title: Konfigurieren des Berichts-Generatorzugriffs | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Reporting Services, Report Builder
- Report Builder 1.0, configuring access
- configuring servers [Reporting Services]
ms.assetid: a79003d0-c905-4d4c-9560-93a7cc1e1dd4
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: ac18493044004a89b31c1cf19f169312ef648a3b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619592"
---
# <a name="configure-report-builder-access"></a><span data-ttu-id="99c5b-102">Konfigurieren des Berichts-Generator-Zugriffs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-102">Configure Report Builder Access</span></span>
  <span data-ttu-id="99c5b-103">Der Berichts-Generator ist ein Tool für die Ad-hoc-Berichterstellung, das mit einem für den einheitlichen oder den integrierten SharePoint-Modus konfigurierten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Berichtsserver zusammen installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-103">Report Builder is an ad hoc reporting tool that installs with a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server configured for either native mode or SharePoint integration mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-104">Der Zugriff auf den Berichts-Generator ist von den folgenden Faktoren abhängig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-104">Access to Report Builder depends on the following factors:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-105">Servereigenschaften, mit denen bestimmt wird, ob der Berichts-Generator auf dem Berichtsserver verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-105">Server properties that determine whether Report Builder is available on the report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-106">Rollenzuweisungen oder Berechtigungen, mit denen der Berichts-Generator einzelnen Benutzern oder Gruppen zur Verfügung gestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-106">Role assignments or permissions that make Report Builder available to individual users or groups.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-107">Authentifizierungseinstellungen, die bestimmten, ob Benutzeranmeldeinformationen an den Berichtsserver weitergegeben werden können oder anonymer Zugriff für die Anwendungsdateien konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-107">Authentication settings that determine whether user credentials can be passed through to the report server or anonymous access is configured on application files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-108">Es muss ein veröffentlichtes Berichtsmodell vorliegen, das bearbeitet werden kann, um den Berichts-Generator verwenden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-108">To use Report Builder, you must have a published report model to work with.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="99c5b-109">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-109">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-110">Der Berichts-Generator ist nicht in jeder Edition von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-110">Report Builder is not available in every edition of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-111">Eine Liste der Funktionen, die von den Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]unterstützt werden, finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-111">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-112">Auf dem Client Computer muss [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2,0 installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-112">The client computer must have the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 installed.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-113">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] stellt die Infrastruktur zum Ausführen von [!INCLUDE[ndptecclick](../../includes/ndptecclick-md.md)] -Anwendungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-113">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] provides the infrastructure for running [!INCLUDE[ndptecclick](../../includes/ndptecclick-md.md)] applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-114">Sie müssen [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer 6.0 oder höher verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-114">You must use [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Internet Explorer 6.0 or later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-115">Der Berichts-Generator wird immer im Modus für volle Vertrauenswürdigkeit ausgeführt; Sie können ihn nicht so konfigurieren, dass er im Modus für teilweise Vertrauenswürdigkeit ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-115">Report Builder always runs in full trust; you cannot configure it to run in partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-116">In früheren Versionen war es möglich, den Berichts-Generator im Modus für partielle Vertrauenswürdigkeit auszuführen, aber diese Option wird in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] und höheren Versionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-116">In previous releases, it was possible to run Report Builder in partial trust, but that option is not supported in [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] and later versions.</span></span>  
  
## <a name="enabling-and-disabling-report-builder"></a><span data-ttu-id="99c5b-117">Aktivieren und Deaktivieren des Berichts-Generators</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-117">Enabling and Disabling Report Builder</span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-118">Der Berichts-Generator ist in der Standardeinstellung aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-118">Report Builder is enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-119">Die Berichtsserveradministratoren können den Berichts-Generator deaktivieren, indem sie die Berichtsserver-Systemeigenschaft `EnableReportDesignClientDownload` auf `false` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-119">Report server administrators have the option of disabling the Report Builder feature by setting the report server system property `EnableReportDesignClientDownload` to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-120">Durch Festlegen dieser Eigenschaft werden Downloads des Berichts-Generators für diesen Berichtsserver deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-120">Setting this property will disable Report Builder downloads for that report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-121">Zum Festlegen der Berichtsserver-Systemeigenschaften können Sie Management Studio oder ein Skript verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-121">To set report server system properties, you can use Management Studio or script:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-122">Wenn Sie Management Studio verwenden möchten, stellen Sie eine Verbindung mit dem Berichtsserver her und legen auf der Seite mit den erweiterten Servereigenschaften die Eigenschaft `EnableReportDesignClientDownload` auf `false` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-122">To use Management Studio, connect to the report server and use the Advanced Server Properties page to set `EnableReportDesignClientDownload` to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-123">Weitere Informationen zum Öffnen dieser Seite finden Sie unter [Festlegen von Berichtsservereigenschaften (Management Studio)](../tools/set-report-server-properties-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-123">For more information about how to open this page, see [Set Report Server Properties &#40;Management Studio&#41;](../tools/set-report-server-properties-management-studio.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-124">Ein Beispielskript, das eine Berichtsservereigenschaft festlegt, finden Sie unter [Skripts für Bereitstellungs- und Verwaltungsaufgaben](../tools/script-deployment-and-administrative-tasks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-124">To view a sample script that sets a report server property, see [Script Deployment and Administrative Tasks](../tools/script-deployment-and-administrative-tasks.md).</span></span>  
  
## <a name="role-assignments-granting-report-builder-access-on-a-native-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="99c5b-125">Rollenzuweisungen, die auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus Zugriff auf den Berichts-Generator gewähren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-125">Role Assignments Granting Report Builder Access on a Native Mode Report Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-126">Erstellen Sie auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus Benutzerrollenzuweisungen, die Tasks zum Verwenden des Berichts-Generators einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-126">On a native mode report server, create user role assignments that include tasks for using Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-127">Sie müssen Inhalts-Manager und Systemadministrator sein, um Rollendefinitionen und Rollenzuweisungen auf der Element- und Websiteebene erstellen oder ändern zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-127">You must be a Content Manager and System Administrator to create or modify role definitions and role assignments on items and at the site level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-128">Die folgenden Anweisungen gehen davon aus, dass Sie vordefinierte Rollen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-128">The following instructions assume that you are using predefined roles.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-129">Wenn Sie die Rollendefinitionen abgeändert oder von SQL Server 2000 aktualisiert haben, überprüfen Sie die Rollen, um sicherzustellen, dass sie die erforderlichen Tasks enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-129">If you modified the role definitions or if you upgraded from SQL Server 2000, check the roles to verify they contain the necessary tasks.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-130">Weitere Informationen zum Erstellen von Rollenzuweisungen finden Sie unter [Gewähren von Benutzerzugriff auf einen Berichtsserver (Berichts-Manager)](../security/grant-user-access-to-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-130">For more information about creating role assignments, see [Grant User Access to a Report Server &#40;Report Manager&#41;](../security/grant-user-access-to-a-report-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-131">Nachdem Sie die Rollenzuweisungen erstellt haben, sind die Benutzer zu Folgendem berechtigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-131">After you create the role assignments, users will have permission to do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-132">Benutzer, denen die Rollen Systembenutzer und Browser zugewiesen wurden, können veröffentlichte Berichts-Generator-Berichte auf einem Berichtsserver anzeigen, ohne den Berichts-Generator starten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-132">Users assigned to the System User and Browser roles can view published Report Builder reports on a report server, without having to launch Report Builder.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-133">Benutzer, denen die Rollen Systembenutzer und Berichts-Generator zugewiesen wurden, können Modelle erzeugen, den Berichts-Generator starten und Berichte erstellen sowie Berichte auf dem Berichtsserver speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-133">Users assigned to the System User and Report Builder roles can generate models, start Report Builder and create reports, and save reports to the report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-134">Benutzer, denen die Rollen Systembenutzer und Verleger zugewiesen wurden, können Modelle aus dem Modell-Designer auf dem Berichtsserver veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-134">Users assigned to the System User and Publisher roles can publish models from Model Designer to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-135">Modelle werden im Berichts-Generator als Datenquellen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-135">Models are used as data sources in Report Builder.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-136">Benutzer, denen die Rollen Systemadministrator und Inhalts-Manager zugewiesen wurden, verfügen über sämtliche Berechtigungen zum Erstellen, Anzeigen und Verwalten von Berichts-Generator-Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-136">Users assigned to the System Administrator and Content Manager roles have full permissions to create, view, and manage Report Builder reports.</span></span>  
  
#### <a name="to-verify-required-tasks-are-in-the-role-definitions"></a><span data-ttu-id="99c5b-137">So überprüfen Sie, ob die Rollendefinitionen die erforderlichen Tasks enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-137">To verify required tasks are in the role definitions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="99c5b-138">Starten Sie Management Studio, und stellen Sie eine Verbindung mit dem Berichtsserver her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-138">Start Management Studio and connect to the report server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="99c5b-139">Öffnen Sie den Ordner **Sicherheit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-139">Open the **Security** folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="99c5b-140">Öffnen Sie den Ordner **Systemrollen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-140">Open the **System Roles** folder.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="99c5b-141">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Systemadministrator**, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-141">Right-click **System Administrator**, and select **Properties**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="99c5b-142">Wählen Sie **Berichtsdefinitionen ausführen** aus, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-142">Select **Execute report definitions** and click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="99c5b-143">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Systembenutzer**, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-143">Right-click **System User**, and select **Properties**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="99c5b-144">Wählen Sie **Berichtsdefinitionen ausführen** aus, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-144">Select **Execute report definitions** and click **OK**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="99c5b-145">Öffnen Sie den Ordner **Rollen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-145">Open the **Roles** folder.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="99c5b-146">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Browser**, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-146">Right-click **Browser**, and select **Properties**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="99c5b-147">Wählen Sie **Modelle anzeigen** aus, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-147">Select **View models** and click **OK**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="99c5b-148">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Inhalts-Manager**, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-148">Right-click **Content Manager**, and select **Properties**.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="99c5b-149">Wählen Sie **Modelle anzeigen**, **Modelle verwalten**und **Berichte lesen**aus, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-149">Select **View models**, **Manage models**, **Consume reports**, and click **OK**.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="99c5b-150">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Verleger**, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-150">Right-click **Publisher**, and select **Properties**.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="99c5b-151">Wählen Sie **Modelle verwalten** aus, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-151">Select **Manage models** and click **OK**.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="99c5b-152">Erstellen Sie die Berichts-Generator-Rolle, wenn sie nicht vorhanden ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-152">Create the Report Builder role if it does not exist:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="99c5b-153">Öffnen Sie den Ordner **Sicherheit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-153">Open the **Security** folder.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="99c5b-154">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Rollen**, und wählen Sie **Neue Rolle**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-154">Right-click **Roles**, and select **New Role**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="99c5b-155">Geben Sie im Feld Name den Namen **Berichts-Generator**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-155">In Name, type **Report Builder**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="99c5b-156">Geben Sie im Feld Beschreibung eine Rollenbeschreibung ein, damit die Benutzer im Berichts-Manager wissen, wozu ihre Rolle dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-156">In Description, enter a description for the role so that users in Report Manager know what the role is for.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="99c5b-157">Fügen Sie die folgenden Aufgaben hinzu: **Berichte lesen**, **Berichte anzeigen**, **Modelle anzeigen**, **Ressourcen anzeigen**, **Ordner anzeigen**und **Einzelne Abonnements verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-157">Add the following tasks: **Consume reports**, **View reports**, **View models**, **View resources**, **View folders**, and **Manage individual subscription**s.</span></span>  
  
    6.  <span data-ttu-id="99c5b-158">Klicken Sie auf **OK** , um die Rolle zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-158">Click **OK** to save the role.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-role-assignments-that-grant-access-to-report-builder"></a><span data-ttu-id="99c5b-159">So erstellen Sie Rollenzuweisungen, die Zugriff auf den Berichts-Generator gewähren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-159">To create role assignments that grant access to Report Builder</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="99c5b-160">Starten Sie den Berichts-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-160">Start Report Manager.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="99c5b-161">Klicken Sie auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-161">Click **Site Settings**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="99c5b-162">Klicken Sie auf **Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-162">Click **Security**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="99c5b-163">Wenn für den Benutzer oder die Gruppe, für den bzw. die Sie den Zugriff auf den Berichts-Generator konfigurieren möchten, klicken Sie auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-163">If a role assignment already exists for the user or group for which you want to configure Report Builder access, click **Edit**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="99c5b-164">Andernfalls klicken Sie auf **Neue Rollenzuweisung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-164">Otherwise, click **New Role Assignment**.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-165">Geben Sie Untergruppe oder Benutzer ein Windows-Domänen Benutzer-oder-Gruppenkonto im folgenden Format ein: \<domain> \\<Konto \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-165">In Group or user, enter a Windows domain user or group account in this format: \<domain>\\<account\>.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-166">Wenn Sie die Formularauthentifizierung oder die benutzerdefinierte Sicherheit verwenden, geben Sie das Benutzer- oder Gruppenkonto in dem für Ihre Bereitstellung richtigen Format an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-166">If you are using forms authentication or custom security, specify the user or group account in the format that is correct for your deployment.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="99c5b-167">Wählen Sie **Systembenutzer**aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-167">Select **System User**, and then click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="99c5b-168">Klicken Sie auf **Startseite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-168">Click **Home**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="99c5b-169">Klicken Sie auf die Registerkarte **Ordnereinstellungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-169">Click the **Folder Settings** tab.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="99c5b-170">Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-170">Click the **Security** tab.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="99c5b-171">Wenn für den Benutzer oder die Gruppe, für den bzw. die Sie den Zugriff auf den Berichts-Generator konfigurieren möchten, klicken Sie auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-171">If a role assignment already exists for the user or group for which you want to configure Report Builder access, click **Edit**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="99c5b-172">Andernfalls klicken Sie auf **Neue Rollenzuweisung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-172">Otherwise, click **New Role Assignment**.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-173">Geben Sie Untergruppe oder Benutzer ein Windows-Domänen Benutzer-oder-Gruppenkonto im folgenden Format ein: \<domain> \\<Konto \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-173">In Group or user, enter a Windows domain user or group account in this format: \<domain>\\<account\>.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-174">Wenn Sie die Formularauthentifizierung oder die benutzerdefinierte Sicherheit verwenden, geben Sie das Benutzer- oder Gruppenkonto in dem für Ihre Bereitstellung richtigen Format an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-174">If you are using forms authentication or custom security, specify the user or group account in the format that is correct for your deployment.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="99c5b-175">Wählen Sie **Berichts-Generator**aus, und klicken Sie dann auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-175">Select **Report Builder**, and then click **Apply**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="99c5b-176">Wiederholen Sie den Vorgang, um Rollenzuweisungen für weitere Benutzer oder Gruppen zu erstellen oder ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-176">Repeat to create or modify role assignments for additional users or groups.</span></span>  
  
## <a name="permissions-granting-report-builder-access-on-a-sharepoint-integrated-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="99c5b-177">Berechtigungen, die auf einem Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus Zugriff auf den Berichts-Generator gewähren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-177">Permissions Granting Report Builder Access on a SharePoint Integrated Mode Report Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-178">Auf einem Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus wird SharePoint-Benutzern, die über die Berechtigungsstufen Teilnehmen oder Vollzugriff verfügen, Zugriff auf den Berichts-Generator gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-178">On a SharePoint integrated mode report server, Report Builder access is granted to SharePoint users who have either Contribute or Full Control permission levels.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-179">Wenn Sie benutzerdefinierte Berechtigungsstufen verwenden, müssen Sie Elemente hinzufügen und Elemente bearbeiten in die Berechtigungsstufe aufnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-179">If you use custom permission levels, you must include Add Items and Edit Items in the permission level.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-180">Weitere Informationen zum Zugriff auf den Berichts-Generator über integrierte Berechtigungsstufen finden Sie unter [Verwenden der integrierten Sicherheit in Windows SharePoint Services für Berichtsserverelemente](../security/use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-180">For more information about Report Builder access through built-in permission levels, see [Use Built-in Security in Windows SharePoint Services for Report Server Items](../security/use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md).</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-181">Weitere Informationen zu Berechtigungsanforderungen für benutzerdefinierte Berechtigungsstufen finden Sie unter [Festlegen von Berechtigungen für Berichtsservervorgänge in einer SharePoint-Webanwendung](../security/set-permissions-for-report-server-operations-in-a-sharepoint-web-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-181">For more information about permission requirements for custom permission levels, see [Set Permissions for Report Server Operations in a SharePoint Web Application](../security/set-permissions-for-report-server-operations-in-a-sharepoint-web-application.md).</span></span>  
  
## <a name="authentication-considerations-and-credential-reuse"></a><span data-ttu-id="99c5b-182">Authentifizierungsüberlegungen und Wiederverwendung von Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-182">Authentication Considerations and Credential Reuse</span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-183">Der Berichts-Generator verwendet ClickOnce-Technologie, um seine Anwendungsdateien auf einen Clientcomputer herunterzuladen und dort zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-183">Report Builder uses ClickOnce technology to download and install its application files on a client computer.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-184">Die ClickOnce-Technologie ist für die unidirektionale Anwendungsbereitstellung vorgesehen, bei der Programmdateien auf einem Clientcomputer platziert werden und die Anwendung als separater Prozess unter der Identität des Standardbenutzers ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-184">ClickOnce technology is intended for one-way application deployment that places program files on a client computer and runs the application as a separate process under the identity of the default user.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-185">Weil der Berichts-Generator eine Verbindung mit dem Berichtsserver herstellen muss, um Anwendungsdateien und Berichtsserverdaten abzurufen, ist es wichtig, zu verstehen wie die ClickOnce-Technologie den Sicherheitskontext festlegt und in verschiedenen Szenarien Anforderungen an Remotecomputer ausgibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-185">Because Report Builder must connect back to the report server to get application files and report server data, it is important to understand how ClickOnce sets the security context and issues requests to remote computers under different scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-186">ClickOnce wird immer als separater Prozess auf dem Clientcomputer ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-186">ClickOnce always runs as a separate process on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-187">Die Prozessidentität entspricht den Standard-Windows-Benutzeranmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-187">The process identity is the default Windows user credentials.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-188">ClickOnce nutzt weder die Sitzungsdaten mit Internet Explorer gemeinsam noch bezieht ClickOnce den Benutzersicherheitskontext von Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-188">ClickOnce does not share session data with Internet Explorer or obtain the current user security context from Internet Explorer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-189">ClickOnce sendet Anforderungen, deren Authentifizierungsheader die integrierte Sicherheit von Windows angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-189">ClickOnce sends requests that specify Windows integrated security in the authentication header.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-190">Wenn ein Server für einen anderen Authentifizierungstyp konfiguriert wurde, reagiert dieser Server mit einem Authentifizierungsfehler auf Anforderungen von ClickOnce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-190">If a server is configured for a different authentication type, the server will fail requests from ClickOnce with an authentication error.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-191">Um dieses Problem zu umgehen, müssen Sie entweder einen Server für die integrierte Sicherheit von Windows konfigurieren, oder Sie müssen anonyme Zugriffe zulassen, damit die Authentifizierungsprüfung entfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-191">To work around this issue, you must either configure a server for Windows integrated security or you must enable Anonymous access to eliminate the authentication check.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="99c5b-192">Der Berichts-Generator stellt eine eigene Verbindung mit einem Berichtsserver her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-192">Report Builder opens its own connection to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-193">Wenn Sie nicht die integrierte Sicherheit von Windows mit einmaliger Anmeldung verwenden, müssen die Benutzer die Anmeldeinformationen für die Verbindung zwischen Berichts-Generator und Berichtsserver erneut eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-193">If you are not using Windows integrated security with single sign on, users must re-type their credentials for the Report Builder connection to the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="99c5b-194">In der folgenden Tabelle werden die vom Berichtsserver unterstützten Authentifizierungstypen beschrieben, und es wird angegeben, ob zusätzliche Konfigurationsschritte für den Zugriff auf den Berichts-Generator erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-194">The following table describes the authentication types supported by the report server, and whether additional configuration is required to access Report Builder.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="99c5b-195">Authentifizierungstyp des Berichtsservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-195">Report Server Authentication Type</span></span>|<span data-ttu-id="99c5b-196">Reaktion von Berichts-Generator und ClickOnce-Anwendungsstartprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-196">How Report Builder and ClickOnce Application launcher responds</span></span>|  
|---------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="99c5b-197">Negotiate (Standard)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-197">Negotiate (default)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-198">NTLM (Standard)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-198">NTLM (default)</span></span>|<span data-ttu-id="99c5b-199">Bei Verwendung der integrierten Sicherheit von Windows sind authentifizierte Anforderungen von ClickOnce und Berichts-Generator in der Regel erfolgreich, wenn Client und Server in der gleichen Domäne bereitgestellt wurden, wenn der Benutzer sich beim Clientcomputer unter einem Domänenkonto angemeldet hat, das zum Zugriff auf den Berichts-Generator berechtigt ist, und wenn der Berichtsserver für die Windows-Authentifizierung konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-199">Under Windows integrated security, authenticated requests from ClickOnce and Report Builder typically succeed if the client and server are deployed in the same domain, the user is logged in to the client computer using a domain account with permission to access the Report Builder, and the report server is configured for Windows Authentication.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-200">Die Anforderungen sind erfolgreich, da ClickOnce und die Browserverbindung mit dem Berichtsserver über die gleiche Benutzeridentität verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-200">Requests succeed because ClickOnce and the browser connection to the report server have the same user identity.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-201">Anforderungen schlagen fehl, wenn der Benutzer Internet Explorer mit der Option Ausführen als geöffnet und keine Standardanmeldeinformationen angegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-201">Requests will fail if the user opened Internet Explorer with Run As and specified non-default credentials.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-202">Falls die Benutzersitzung auf dem Berichtsserver unter einem bestimmten Konto eingerichtet und ClickOnce unter einem anderen Konto ausgeführt wird, dann verweigert der Berichtsserver den Zugriff auf die Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-202">If the user session on the report server is established under a specific account, and ClickOnce runs under a different account, the report server will deny access to the files.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="99c5b-203">Kerberos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-203">Kerberos</span></span>|<span data-ttu-id="99c5b-204">Internet Explorer, der für den Einsatz des Berichts-Generators erforderlich ist, unterstützt Kerberos nicht direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-204">Internet Explorer, which is required for using Report Builder, does not support Kerberos directly.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="99c5b-205">Standardauthentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-205">Basic authentication</span></span>|<span data-ttu-id="99c5b-206">ClickOnce unterstützt die Standardauthentifizierung nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-206">ClickOnce does not support Basic authentication.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-207">Es werden keine Anforderungen formuliert, die die Standardauthentifizierung im Authentifizierungsheader angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-207">It will not formulate requests that specify Basic authentication in the authentication header.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-208">Es werden keine Anmeldeinformationen übergeben oder Benutzer zur Angabe von Anmeldeinformationen aufgefordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-208">It will not pass credentials or prompt the user to provide them.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-209">Sie können diese Probleme umgehen, indem Sie den anonymen Zugriff auf die Anwendungsdateien des Berichts-Generators aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-209">You can work around these issues by enabling Anonymous access to the Report Builder application files.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-210">Anforderungen sind erfolgreich, wenn Sie anonyme Zugriffe auf die Anwendungsdateien des Berichts-Generators zulassen, weil der Berichtsserver den Authentifizierungsheader ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-210">Requests will succeed if you enable Anonymous access to the Report Builder application files because the report server ignores the authentication header.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-211">Weitere Informationen zum Aktivieren des anonymen Zugriffs auf den Berichts-Generator finden Sie unter [Konfigurieren der Standardauthentifizierung auf dem Berichtsserver](../security/configure-basic-authentication-on-the-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-211">For more information about how to enable Anonymous access to Report Builder, see [Configure Basic Authentication on the Report Server](../security/configure-basic-authentication-on-the-report-server.md).</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-212">Nachdem ClickOnce die Anwendungsdateien abgerufen hat, öffnet der Berichts-Generator eine separate Verbindung mit einem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-212">After ClickOnce retrieves the application files, Report Builder opens a separate connection to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-213">Die Benutzer müssen ihre Anmeldeinformationen erneut eingeben, damit die Verbindung zwischen Berichts-Generator und Berichtsserver hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-213">Users must re-type their credentials to get Report Builder to connect to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-214">Der Berichts-Generator erfasst keine Anmeldeinformationen von Internet Explorer oder ClickOnce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-214">Report Builder does not collect credentials from Internet Explorer or ClickOnce.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-215">Anforderungen schlagen fehl, wenn der Berichtsserver für die Standardauthentifizierung konfiguriert wurde und der anonyme Zugriff auf die Programmdateien des Berichts-Generators nicht aktiviert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-215">Requests will fail if the report server is configured for Basic authentication and you did not enable Anonymous access to the Report Builder program files.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-216">Die Anforderung schlägt fehl, da in ClickOnce-Anforderungen die integrierte Sicherheit von Windows angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-216">The request fails because ClickOnce specifies Windows integrated security on its requests.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-217">Wenn Sie einen Berichtsserver für die Standardauthentifizierung konfigurieren, weist der Server die Anforderung zurück, weil darin ein unzulässiges Sicherheitspaket angegeben wird und weil sie nicht die vom Server erwarteten Anmeldeinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-217">If you configure the report server for Basic authentication, the server will reject the request because it specifies an invalid security package and because it lacks the credentials that the report server expects.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-218">Falls der Berichtsserver für die Verwendung von SharePoint im integrierten Modul konfiguriert ist und die SharePoint-Site die grundlegende Authentifizierung verwendet, erhalten Benutzer zudem die Fehlermeldung 401, wenn Sie versuchen, den Berichts-Generator mithilfe von ClickOnce auf ihren Clientcomputern zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-218">Additionally, if the report server is configured to use SharePoint integrated mode and the SharePoint site uses Basic authentication, users will encounter a 401 error when they try to use ClickOnce to install Report Builder on their client computers.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-219">Der Grund hierfür liegt darin, dass SharePoint ein Cookie verwendet, um eine Benutzerauthentifizierung für die Dauer der Sitzung beizubehalten, ClickOnce dieses Cookie jedoch nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-219">This happens because SharePoint uses a cookie to keep a user authenticated for the duration of the session, but ClickOnce does not support the cookie.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-220">Wenn ein Benutzer eine ClickOnce-Anwendung wie den Berichts-Generator startet, leitet die Anwendung das Cookie nicht an SharePoint weiter, weshalb SharePoint den Zugriff verweigert und den Fehler 401 zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-220">When a user launches a ClickOnce application, such as Report Builder, the application does not pass the cookie to SharePoint and thus SharePoint denies access and returns a 401 error.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-221">Sie können dieses Problem umgehen, indem Sie eine der folgenden Optionen ausprobieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-221">You can work around this issue by trying one of the following options:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-222">Wählen Sie die Option **Kennwort speichern** aus, wenn Sie Ihre Benutzer Anmelde Informationen eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-222">Select the **Remember my password** option when you provide your user credentials.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-223">Aktivieren Sie den anonymen Zugriff auf die SharePoint-Websiteauflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-223">Enable Anonymous access to the SharePoint site collection.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-224">Konfigurieren Sie die Umgebung, damit der Benutzer keine Anmeldeinformationen bereitstellen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-224">Configure the environment so that the user does not provide credentials.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-225">Beispielsweise können Sie den SharePoint-Server in einer Intranetumgebung so konfigurieren, dass er Teil einer Arbeitsgruppe ist. Anschließend können Sie Benutzerkonten auf den lokalen Computern erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-225">For example, in an intranet environment you might configure the SharePoint server to belong to a Workgroup and then create user accounts on the local computer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="99c5b-226">Benutzerdefiniert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-226">Custom</span></span>|<span data-ttu-id="99c5b-227">Wenn Sie einen Berichtsserver für die Verwendung einer benutzerdefinierten Authentifizierung konfigurieren, wird der anonyme Zugriff auf dem Berichtsserver aktiviert, und die Anforderungen werden ohne Authentifizierungsprüfung akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-227">When you configure a report server to use custom authentication, Anonymous access is enabled on the report server and requests are accepted with no authentication check.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="99c5b-228">Nachdem ClickOnce die Anwendungsdateien abgerufen hat, öffnet der Berichts-Generator eine separate Verbindung mit einem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-228">After ClickOnce retrieves the application files, Report Builder opens a separate connection to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-229">Die Benutzer müssen ihre Anmeldeinformationen erneut eingeben, damit die Verbindung zwischen Berichts-Generator und Berichtsserver hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-229">Users must re-type their credentials to get Report Builder to connect to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="99c5b-230">Der Berichts-Generator erfasst keine Anmeldeinformationen von Internet Explorer oder ClickOnce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-230">Report Builder does not collect credentials from Internet Explorer or ClickOnce.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="99c5b-231">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-231">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-232">[Authentifizierung mit dem Berichtsserver](../security/authentication-with-the-report-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-232">[Authentication with the Report Server](../security/authentication-with-the-report-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-233">[Planen der Reporting Services-und Power View Browser Unterstützung &#40;Reporting Services 2014&#41;](../browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-233">[Planning for Reporting Services and Power View Browser Support &#40;Reporting Services 2014&#41;](../browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-234">[Starten Sie Berichts-Generator &#40;Berichts-Generator&#41;](../report-builder/start-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-234">[Start Report Builder &#40;Report Builder&#41;](../report-builder/start-report-builder.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-235">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-235">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="99c5b-236">[Herstellen einer Verbindung mit einem Berichts Server in Management Studio](../tools/connect-to-a-report-server-in-management-studio.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-236">[Connect to a Report Server in Management Studio](../tools/connect-to-a-report-server-in-management-studio.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="99c5b-237">Berichtsserver-Systemeigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99c5b-237">Report Server System Properties</span></span>](../report-server-web-service/net-framework/reporting-services-properties-report-server-system-properties.md)  
  
  
