---
title: Konfigurieren von Berichts-Manager (einheitlicher Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Report Manager [Reporting Services], configuring
ms.assetid: e918986c-af15-48f6-8178-256aed829c6a
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: da33950953d0aa600c1b04cdf1a2633c2416c66d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619593"
---
# <a name="configure-report-manager-native-mode"></a><span data-ttu-id="033e6-102">Konfigurieren des Berichts-Managers (einheitlicher Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-102">Configure Report Manager (Native Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="033e6-103">Der Berichts-Manager ist eine Front-End-Webanwendung, in der Sie Berichte anzeigen, Berichtsserverinhalt verwalten und den Benutzerzugriff auf einen Berichtsserver im einheitlichen Modus gewähren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-103">Report Manager is a Web front end application used to view reports, manage report server content, and grant user access to a native mode report server.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-104">Der Berichts-Manager wird mit dem Berichtsserver-Webdienst in derselben Berichtsserverinstanz installiert und kann konfiguriert werden, wenn Sie in Setup die Option **Standardkonfiguration im einheitlichen Modus installieren** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-104">Report Manager is installed with the Report Server Web service within the same report server instance and optionally configured if you select the **Install in the default native mode configuration** option in Setup.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-105">Sie können den Berichts-Manager auch nach der Installation konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-105">You can also configure Report Manager as a post-installation task.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-106">Dieses Thema enthält Informationen zu den folgenden Berichts-Manager-Konfigurationsszenarios:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-106">This topic provides information about the following Report Manager configuration scenarios:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="033e6-107">Konfigurieren des Berichts-Managers für die Verwendung der Standard-URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-107">Configure Report Manager to use the default URL</span></span>](#ConfigureRMURL)  
  
     <span data-ttu-id="033e6-108">Der Berichts-Manager ist eine Webanwendung, auf die Benutzer in einem Webbrowser zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-108">Report Manager is a Web application that users access in a Web browser.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-109">Sie müssen auf jeden Fall die URL definieren, die verwendet wird, um die Anwendung in einem Browserfenster zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-109">Minimally, you must define the URL used to open the application in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-110">Die URL besteht aus einem Hostnamen, einem Port und einem virtuellem Verzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-110">The URL consists of a host name, port, and virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-111">Zu den Standardwerten für diese URL gehören der Wert für den Hostnamen und der Wert für den Port, die Sie für die URL des Berichtsserver-Webdiensts definiert haben, sowie der Name des virtuellen Verzeichnisses **reports** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-111">Default values for this URL include the host name and port values that you defined for the Report Server Web service URL, plus the **reports** virtual directory name.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-112">Wenn Sie über eine benannte Instanz verfügen, wird das virtuelle Verzeichnis **reports_instance**, wobei **instance** der Name der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Instanz ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-112">If you have a named instance, the virtual directory is **reports_instance**, where **instance** is the name of your [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="033e6-113">**Führen Sie den Berichts-Manager von einem Remotecomputer aus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-113">**Run Report Manager from a remote computer**.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-114">Abhängig von der Netzwerkkonfiguration müssen Sie auf Computern u. U. Port 80 aktivieren, damit Anforderungen vom Berichts-Manager zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-114">Depending on the configuration of your network, you may need to enable port 80 on computers to allow requests with Report Manager.</span></span>  
  
    > [!TIP]  
    >  <span data-ttu-id="033e6-115">Wenn Sie versuchen, auf den Berichts-Manager auf einem Remotecomputer zuzugreifen und im Browser Meldungen zu Verbindungsfehlern erhalten, sind häufig die Firewalleinstellungen dafür verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-115">If you try to access Report Manager on a remote computer and you receive connection error messages in your browser, a common cause is Firewall settings.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-116">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren einer Firewall für den Zugriff auf den Berichtsserver](configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-116">For more information, see [Configure a Firewall for Report Server Access](configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="033e6-117">Aktivieren Sie ggf. auf beiden Computern Port 80, um Anforderungen über diesen Port zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-117">If necessary, enable port 80 on both computers to allow requests over that port.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-118">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren einer Firewall für den Zugriff auf den Berichtsserver](configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-118">For more information, see [Configure a Firewall for Report Server Access](configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="033e6-119">Konfigurieren des Berichts-Managers für die Verwendung einer bestimmten Berichtsserver-URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-119">Configure Report Manager to use a specific report server URL</span></span>](#ConfigureSpecificURL)  
  
     <span data-ttu-id="033e6-120">Standardmäßig stellt der Berichts-Manager eine Verbindung mit dem Berichtsserver-Webdienst her, der im selben Berichtsserverdienst ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-120">By default, Report Manager connects to the Report Server Web service that runs in the same Report Server service.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-121">Der Berichts-Manager verwendet zum Herstellen der Verbindung die URL des Berichtsserver-Webdiensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-121">The Report Manager uses the Report Server Web service URL to make the connection.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-122">Wenn Sie mehrere URLs für den Berichtsserver-Webdienst definieren, verwendet der Berichts-Manager die zuletzt definierte URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-122">If you define multiple URLs for the Report Server Web service, Report Manager uses the last one that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-123">In manchen Bereitstellungen soll der Berichts-Manager jedoch möglicherweise über eine statische URL die Verbindung mit dem Webdienst herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-123">However, for some deployments, you might want Report Manager to always connect to the Web service through a static URL.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-124">Dies kann z. B. der Fall sein, wenn Sie für einen bestimmten Port oder eine bestimmte IP-Adresse die Paketfilterung konfiguriert haben und alle Verbindungen mit dem Berichtsserver die definierten Filterregeln passieren sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-124">An example of why you might want to do so is if you configured packet filtering on a specific port or IP address, and you want all connections to the report server to go through the filter rules you defined.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="033e6-125">Verweisen auf einen Remoteberichtsserver mit dem Berichts-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-125">Point Report Manager to a Remote Report Server</span></span>](#ConfigureRemoteRS)  
  
     <span data-ttu-id="033e6-126">Standardmäßig bietet der Berichts-Manager Front-End-Zugriff auf den Berichtsserver-Webdienst, der in derselben Serverinstanz ausgeführt wird. Sie können den Berichts-Manager jedoch so konfigurieren, dass er die Verbindung mit einem Remoteberichtsserver-Webdienst herstellt, wenn der Webdienst und der Berichts-Manager in separaten Prozessen ausgeführt werden sollen oder wenn Sie den Serverzugriff für jeden Server unterschiedlich konfigurieren (z. B. wenn Sie den Berichts-Manager für Benutzer bereitstellen, die eine Extranet- oder Internetverbindung verwenden, und Sie zwischen dem Berichtsserver und dem Berichts-Manager eine Firewall platzieren möchten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-126">By default, Report Manager provides front end access to the Report Server Web service that runs in the same server instance, but you can configure Report Manager to connect to a remote Report Server Web service if you want to run the Web service and Report Manager in separate processes or if you are configuring server access differently for each server (for example, if you are deploying Report Manager to users on an extranet or Internet connection and you want to place a firewall between the report server and Report Manager).</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="033e6-127">Anpassen von Formaten und Anwendungstitel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-127">Customize styles and application title</span></span>](#ModifyTitle)  
  
     <span data-ttu-id="033e6-128">Es gibt beschränkte Möglichkeiten zum Anpassen des Berichts-Managers, des HTML-Berichts-Viewers und der Berichtssymbolleiste. Zu diesem Zweck können Sie die Formate ändern und den Anwendungstitel bearbeiten, der im Berichts-Manager angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-128">Report Manager, HTML report viewer, and report toolbar can be customized in limited ways by changing styles and editing the application title that appears in Report Manager.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="033e6-129">Berichts-Manager ausschalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-129">Turn off Report Manager</span></span>](#DisableRM)  
  
     <span data-ttu-id="033e6-130">Wenn Sie eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Instanz installieren, die den einheitlichen Modus verwendet, wird der Berichts-Manager standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-130">When you install a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance that uses native mode, Report Manager is enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-131">Sie können den Berichts-Manager jedoch deaktivieren, wenn Sie eine benutzerdefinierte Front-End-Anwendung haben, die eine entsprechende Funktionalität bietet, wenn Sie nur die SOAP- oder URL-Zugriffsschnittstellen für den Zugriff auf den Berichtsserver verwenden möchten oder wenn Sie einen Berichts-Manager aus einer anderen Berichtsserverinstanz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-131">However, you can turn Report Manager off if you have a custom front-end application that provides equivalent functionality, if you only want to use the SOAP or URL Access interfaces to access the report server, or if you are using a Report Manager from a different report server instance.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="033e6-132">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-132">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-133">Für den Berichts-Manager müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-133">To use Report Manager, you must satisfy the following prerequisites:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="033e6-134">Sie müssen einen minimal konfigurierten Berichtsserver haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-134">You must have a minimally configured report server.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers &#40;einheitlicher Reporting Services-Modus&#41;](configure-a-report-server-reporting-services-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-135">For more information about minimally configuring a report server, see [Configure a Report Server &#40;Reporting Services Native Mode&#41;](configure-a-report-server-reporting-services-native-mode.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="033e6-136">Der Berichtsserver muss im einheitlichen Modus ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-136">Your report server must run in native mode.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-137">Der Berichts-Manager kann mit einem Berichtsserver, der für den integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist, nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-137">You cannot use Report Manager with a report server that is configured for SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-138">In SQL Server 2012 kann ein Berichtsserver nicht von einem Modus in den anderen wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-138">In SQL Server 2012 you cannot switch a report server from one mode to the other.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-139">Wenn Sie den von der Umgebung verwendeten Berichtsservertyp ändern möchten, müssen Sie den gewünschten Berichtsservermodus installieren und dann die Berichtselemente vom alten Berichtsserver zum neuen Berichtsserver kopieren oder verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-139">If you want to change the type of report server that your environment uses, you must install the desired mode of report server and then copy or move the report items to the new report server.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-140">Dieser Prozess wird in der Regel als „Migration“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-140">This process is typically referred to as a 'migration'.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-141">Die für das Migrieren erforderlichen Schritte hängen vom Modus ab, zu dem Sie migrieren, und von der Version, von der Sie migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-141">The steps needed to migrate depend on the mode you are migrating to and the version you are migrating from.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Upgrade and Migration Reporting Services](../install-windows/upgrade-and-migrate-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-142">For more information, see [Upgrade and Migrate Reporting Services](../install-windows/upgrade-and-migrate-reporting-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="033e6-143">Außerdem benötigen Sie Internet Explorer 7.0 oder höher mit aktivierter Skripterstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-143">You must also have Internet Explorer 7.0 or later with scripting enabled.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-144">Weitere Informationen finden Sie [unter Planning for Reporting Services und Power View Browser Support &#40;Reporting Services 2014&#41;](../browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-144">For more information, see [Planning for Reporting Services and Power View Browser Support &#40;Reporting Services 2014&#41;](../browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md).</span></span>  
  
##  <a name="configure-report-manager-to-use-the-default-url"></a><a name="ConfigureRMURL"></a><span data-ttu-id="033e6-145">Konfigurieren Sie Berichts-Manager, um die Standard-URL zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-145">Configure Report Manager to use the default URL</span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-146">Standardmäßig besteht die URL des Berichts-Managers aus dem eindeutigen Namen eines virtuellen Verzeichnisses sowie dem Port und dem Hostnamen, der für den Berichtsserver-Webdienst definiert ist, der in derselben Instanz ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-146">By default, the Report Manager URL consists of a unique virtual directory name, plus the port and host name that is defined for the Report Server Web service that runs in the same instance.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-147">In den meisten Fällen handelt es sich bei dem Hostnamen um den Netzwerknamen des Berichtsservercomputers, aber es kann sich auch im eine IP-Adresse oder einen Hostheader handeln, der den Computer auflöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-147">In most cases, the host name is the network name of the report server computer, but it can also be an IP address or host header that resolves the computer.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-148">Verwenden Sie die Seite **Berichts-Manager-URL** im [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, um den Berichts-Manager so zu konfigurieren, dass er die Standard-URL verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-148">To configure Report Manager to use the default URL, use the **Report Manager URL** page in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-the-default-report-manager-url-and-virtual-directory"></a><span data-ttu-id="033e6-149">So konfigurieren Sie die Standard-URL für den Berichts-Manager und das virtuelle Verzeichnis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-149">To configure the default Report Manager URL and virtual directory</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="033e6-150">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung mit der Berichtsserverinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-150">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool and connect to the report server instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="033e6-151">Klicken Sie im [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool auf **Berichts-Manager-URL** , um die Seite zum Konfigurieren der URL zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-151">In the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool, click **Report Manager URL** to open the page for configuring the URL.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="033e6-152">Geben Sie für den Berichts-Manager einen eindeutigen Namen des virtuellen Verzeichnisses ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-152">Enter a unique virtual directory name for Report Manager.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="033e6-153">Klicken Sie auf **Übernehmen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-153">Click **Apply**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="033e6-154">Wenn Sie [!INCLUDE[wiprlhlong](../../includes/wiprlhlong-md.md)] oder Windows Server 2008 verwenden, sind unter Umständen zusätzliche Schritte nötig, bevor Sie den Berichts-Manager lokal verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-154">If you are using [!INCLUDE[wiprlhlong](../../includes/wiprlhlong-md.md)] or Windows Server 2008, additional steps might be required before you can use Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für die lokale Verwaltung &#40;SSRS&#41;](configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-155">For more information, see [Configure a Native Mode Report Server for Local Administration &#40;SSRS&#41;](configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md).</span></span>  
  
##  <a name="configure-report-manager-to-use-a-specific-report-server-url"></a><a name="ConfigureSpecificURL"></a><span data-ttu-id="033e6-156">Konfigurieren von Berichts-Manager für die Verwendung einer bestimmten Berichts Server-URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-156">Configure Report Manager to use a specific report server URL</span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-157">Wenn Sie URLs im [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool konfigurieren, erkennt der Berichts-Manager automatisch neue und aktualisierte URLs für den Berichtsserver, der in derselben Instanz ausgeführt wird, und verwendet diese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-157">When you configure URLs in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool, Report Manager automatically detects and uses any new and updated URLs for the report server that runs in the same server instance.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-158">Wenn Ihre Bereitstellung die Verwendung einer einzelnen, statischen URL für alle Berichtsserveranforderungen erfordert, können Sie diese URL in der Datei RSReportServer.config angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-158">If your deployment requires that you use a single, static URL for all report server requests, you can specify that URL in the RSReportServer.config file.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-a-static-report-server-url"></a><span data-ttu-id="033e6-159">So konfigurieren Sie eine statische Berichtsserver-URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-159">To configure a static report server URL</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="033e6-160">Öffnen Sie die Datei **RSReportServer.config** in einem Text-Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-160">Open the **RSReportServer.config** file in a text editor.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-161">Standardmäßig befindet sich diese Datei unter "\Programme\Microsoft SQL server\msrs12. \<*instancename*> ". \Reporting Services\ReportServer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-161">By default, it is located at \Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS12.\<*instancename*>\Reporting Services\ReportServer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="033e6-162">Suchen Sie `ReportServerURL`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-162">Find `ReportServerURL`.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="033e6-163">Ersetzen Sie die URL durch die URL der Berichtsserverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-163">Replace it with the URL of the report server instance.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="033e6-164">Speichern Sie Ihre Änderungen, und schließen Sie die Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-164">Save your changes and close the file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="033e6-165">Weitere Informationen zur Konfigurationsdatei finden Sie unter [Ändern einer Reporting Services Konfigurationsdatei &#40;RSreportserver.config&#41;](modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserver-config.md) und [RSReportServer-Konfigurationsdatei](rsreportserver-config-configuration-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-165">For more information about the configuration file, see [Modify a Reporting Services Configuration File &#40;RSreportserver.config&#41;](modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserver-config.md) and [RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md).</span></span>  
  
##  <a name="configure-report-manager-to-use-a-remote-report-server"></a><a name="ConfigureRemoteRS"></a><span data-ttu-id="033e6-166">Konfigurieren von Berichts-Manager für die Verwendung eines Remote Berichts Servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-166">Configure Report Manager to use a remote report server</span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-167">In Bereitstellungskonfigurationen, in denen sich der Berichts-Manager und der Berichtsserver auf verschiedenen Computern befinden, benötigen Sie zwei separate Installationen von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-167">For deployment configurations that place Report Manager and the report server on different computers, you must have two separate installations of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="033e6-168">Der Berichts-Manager ist in den Berichtsserverdienst eingebettet und kann nicht alleine installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-168">Report Manager is embedded in the Report Server service and cannot be installed by itself.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-169">Wenn der Berichts-Manager auf einem anderen Computer in einem eigenen Prozess ausgeführt werden soll, müssen Sie einen weiteren Berichtsserver installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-169">If you want to run Report Manager on a different computer within its own process, you must install a second report server.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-170">Bei beiden Serverinstanzen muss es sich um [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Berichtsserver handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-170">Both server instances must be [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] report servers.</span></span>  
  
#### <a name="to-connect-report-manager-to-a-remote-report-server-instance"></a><span data-ttu-id="033e6-171">So stellen Sie eine Verbindung zwischen dem Berichts-Manager und einer Remote-Berichtsserverinstanz her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-171">To connect Report Manager to a remote report server instance</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="033e6-172">Installieren Sie zwei Berichtsserverinstanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-172">Install two report server instances.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="033e6-173">Konfigurieren Sie die erste Installation, die als Host für den Berichtsserver fungiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-173">Configure the first installation that will host the report server:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="033e6-174">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-174">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="033e6-175">Klicken Sie auf **Webdienst-URL** , um einen Hostnamen, einen Port und ein virtuelles Verzeichnis für den Berichtsserver zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-175">Click **Web Service URL** to configure a host name, port, and virtual directory for the report server.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="033e6-176">Klicken Sie auf **Datenbank** , um die Berichtsserver-Datenbank zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-176">Click **Database** to configure the report server database.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="033e6-177">Konfigurieren Sie die zweite Installation, die als Host für den Berichts-Manager fungiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-177">Configure the second installation that will host Report Manager:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="033e6-178">Starten Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-178">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="033e6-179">Klicken Sie auf **Berichts-Manager-URL** , um den Namen eines virtuellen Verzeichnisses für den Berichts-Manager einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-179">Click **Report Manager URL** to enter a virtual directory name for Report Manager.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="033e6-180">Konfigurieren Sie die Datenbank nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-180">Do not configure the database.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-181">Testen Sie die URLs nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-181">Do not test the URLs.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="033e6-182">Ändern Sie auf dem Berichts-Manager-Computer die Konfigurationseinstellungen in der Datei RSReportServer.config, um auf die Remote-Berichtsserverinstanz zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-182">On the Report Manager computer, modify configuration settings in RSReportServer.config to point to the remote report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-183">Beim Start liest der Berichts-Manager die Konfigurationsdatei, um die URL zum Berichtsserver abzurufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-183">On start up, Report Manager will read the configuration file to get the URL to the report server:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="033e6-184">Öffnen Sie RSReportServer.config in einem Text-Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-184">Open RSReportServer.config in a text editor.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-185">Standardmäßig befindet sich diese Datei unter "\Programme\Microsoft SQL server\msrs11. \<*instancename*> ". \Reporting Services\ReportServer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-185">By default, it is located at \Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS11.\<*instancename*>\Reporting Services\ReportServer.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="033e6-186">Suchen Sie `ReportServerURL`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-186">Find `ReportServerURL`.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="033e6-187">Ersetzen Sie die URL durch die URL der Remote-Berichtsserverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-187">Replace it with the URL of the remote report server instance.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="033e6-188">Speichern Sie Ihre Änderungen, und schließen Sie die Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-188">Save your changes and close the file.</span></span>  
  
5.  > [!TIP]  
    >  <span data-ttu-id="033e6-189">Aktivieren Sie ggf. auf beiden Computern Port 80, um Anforderungen über diesen Port zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-189">If necessary, enable port 80 on both computers to allow requests over that port.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-190">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren einer Firewall für den Zugriff auf den Berichtsserver](configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-190">For more information, see [Configure a Firewall for Report Server Access](configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="033e6-191">Starten Sie den Berichtsserver neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-191">Restart the report server.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="033e6-192">Öffnen Sie den Berichts-Manager in einem Browserfenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-192">Open Report Manager in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-193">Falls er bereits geöffnet ist, aktualisieren Sie den Browser, um zu überprüfen, ob der Berichts-Manager mit dem Remoteserver verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-193">If it was already open, refresh the browser to verify Report Manager is connected to the remote server.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-194">Der Inhalt des Zielservers sollte angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-194">You should see the content of the target server.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="033e6-195">Deaktivieren Sie die Serverfunktionen, die Sie nicht verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-195">Turn off server features that you are not using:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="033e6-196">Deaktivieren Sie auf dem Berichts-Manager-Computer `WebServiceAndHTTPAccessEnabled` und `ScheduleEventsAndReportDeliveryEnabled`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-196">On the Report Manager computer, turn off `WebServiceAndHTTPAccessEnabled` and `ScheduleEventsAndReportDeliveryEnabled`.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="033e6-197">Deaktivieren Sie auf dem Berichtsserver-Computer `ReportManagerEnabled`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-197">On the Report Server computer, turn off `ReportManagerEnabled`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="033e6-198">Weitere Informationen zu Deaktivieren von Funktionen finden Sie im Abschnitt [Aktivieren und Deaktivieren der Reporting Services-Funktionen](turn-reporting-services-features-on-or-off.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-198">For more information about turning off features, see [Turn Reporting Services Features On or Off](turn-reporting-services-features-on-or-off.md).</span></span>  
  
##  <a name="customize-styles-or-application-title"></a><a name="ModifyTitle"></a><span data-ttu-id="033e6-199">Anpassen von Stilen oder Anwendungs Titeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-199">Customize Styles or Application Title</span></span>  
 [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="033e6-200">bietet keine Unterstützung zum Anpassen der Stylesheets für den Berichts-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-200">does not support customization of the Report Manager style sheets.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-201">Wenn Sie jedoch über Erfahrung in der Webentwicklung verfügen, können Sie die Stylesheets auf eigenes Risiko ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-201">However, if you have expertise in Web development, you can modify the styles at your own risk.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-202">Weitere Informationen darüber, welche Dateien Formatinformationen enthalten, finden Sie unter [Anpassen von Stylesheets für den HTML-Viewer und Berichts-Manager](../customize-style-sheets-for-html-viewer-and-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-202">For more information about which files contain style information, see [Customize Style Sheets for HTML Viewer and Report Manager](../customize-style-sheets-for-html-viewer-and-report-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="033e6-203">Der Berichts-Manager weist einen Anwendungstitel auf, der am oberen Seitenrand angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-203">Report Manager has an application title that appears at the top of the page.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-204">Der Standardwert für den Titel lautet **SQL Server Reporting Services**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-204">By default, the title is **SQL Server Reporting Services**.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-205">Dieser Titel kann angepasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-205">This title can be customized.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-206">Verwenden Sie die Seite Siteeinstellungen im Berichts-Manager, um den Titel zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-206">To change the title, use the Site Settings page in Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-207">Zum Ändern der Anwendungseinstellungen im Berichts-Manager müssen Sie der Rolle **Systemadministrator** zugewiesen sein, mit der Sie Eigenschaften auf der Seite Siteeinstellungen festlegen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-207">To modify application settings in Report Manager, you must be assigned to the **System Administrator** role to set properties on the Site Settings page.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-208">Zum Anzeigen des Anwendungstitels müssen Benutzer der Rolle **Systembenutzer** zugewiesen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-208">To view the application title, users must be assigned to the **System User** role.</span></span>  
  
#### <a name="to-modify-application-title"></a><span data-ttu-id="033e6-209">So ändern Sie den Anwendungstitel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-209">To modify application title</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="033e6-210">Melden Sie sich mit einem Konto an, dem auf dem Berichtsserver **Systemadministrator** -Berechtigungen zugewiesen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-210">Log on using an account that is assigned **System Administrator** permissions on the report server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="033e6-211">Öffnen Sie Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-211">Open Internet Explorer.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="033e6-212">Geben Sie die Berichts-Manager-URL ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-212">Enter the Report Manager URL.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-213">Standardmäßig ist dies http:// \<**your-server-name**> /Reports, aber wenn Sie Reporting Services als benannte Instanz installiert haben, lautet die Standard-URL http:// \<**your-server-name**> /Reports \<**_instancename**> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-213">By default, it is http://\<**your-server-name**>/reports, but if you installed Reporting Services as a named instance, the default URL will be http://\<**your-server-name**>/reports\<**_instancename**>.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="033e6-214">Klicken Sie auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-214">Click **Site Settings**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="033e6-215">Ersetzen Sie auf der Registerkarte **Allgemein** unter **Name\*\*\*\*SQL Server Reporting Services** durch einen anderen Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-215">On the **General** tab, in **Name**, replace **SQL Server Reporting Services** with a different name.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="033e6-216">Klicken Sie auf **Übernehmen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-216">Click **Apply**.</span></span>  
  
##  <a name="turn-off-report-manager"></a><a name="DisableRM"></a><span data-ttu-id="033e6-217">Berichts-Manager ausschalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-217">Turn Off Report Manager</span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-218">Sie können den Berichts-Manager deaktivieren, wenn Sie eine benutzerdefinierte Anwendung haben, die eine entsprechende Funktionalität bietet, oder wenn Sie die Berichts-Manager-Anwendung einer anderen Berichtsserverinstanz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-218">You can turn off Report Manager if you have a custom application that provides equivalent functionality or if you are using the Report Manager application of a different service instance.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-219">Zum Deaktivieren des Berichts-Managers können Sie die Datei RSReportServer.config modifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-219">To turn off Report Manager, you can modify the RSReportServer.config file.</span></span>  
  
#### <a name="to-turn-off-report-manager"></a><span data-ttu-id="033e6-220">So deaktivieren Sie den Berichts-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-220">To turn off Report Manager</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="033e6-221">Öffnen Sie die Datei RSReportServer.config in einem Text-Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-221">Open the RSReportServer.config file in a text editor.</span></span> <span data-ttu-id="033e6-222">Standardmäßig befindet sich diese Datei unter "\Programme\Microsoft SQL server\msrs11. \<*instancename*> ". \Reporting Services\ReportServer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-222">By default, it is located at \Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS11.\<*instancename*>\Reporting Services\ReportServer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="033e6-223">Suchen Sie **IsReportManagerEnabled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-223">Find **IsReportManagerEnabled**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="033e6-224">Stellen Sie den Wert auf **False**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-224">Set the value to **False**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="033e6-225">Speichern Sie Ihre Änderungen, und schließen Sie die Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-225">Save your changes and close the file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="033e6-226">Weitere Informationen zum Ändern der Konfigurationsdatei finden Sie unter [Ändern einer Reporting Services-Konfigurationsdatei &#40;RSreportserver.config&#41;](modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserver-config.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-226">For more information about how to modify the configuration file, see [Modify a Reporting Services Configuration File &#40;RSreportserver.config&#41;](modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserver-config.md).</span></span> <span data-ttu-id="033e6-227">Weitere Informationen zum Deaktivieren von Funktionen in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]finden Sie unter [Aktivieren und Deaktivieren der Reporting Services-Funktionen](turn-reporting-services-features-on-or-off.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-227">For more information about disabling features in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], see [Turn Reporting Services Features On or Off](turn-reporting-services-features-on-or-off.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="033e6-228">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-228">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-229">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-229">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-230">[Planen der Reporting Services-und Power View Browser Unterstützung &#40;Reporting Services 2014&#41;](../browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-230">[Planning for Reporting Services and Power View Browser Support &#40;Reporting Services 2014&#41;](../browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-231">[Konfigurieren einer URL &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-a-url-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-231">[Configure a URL  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../install-windows/configure-a-url-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-232">[Überprüfen einer Reporting Services Installation](../install-windows/verify-a-reporting-services-installation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-232">[Verify a Reporting Services Installation](../install-windows/verify-a-reporting-services-installation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-233">[Anpassen von Stylesheets für den HTML-Viewer und Berichts-Manager](../customize-style-sheets-for-html-viewer-and-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-233">[Customize Style Sheets for HTML Viewer and Report Manager](../customize-style-sheets-for-html-viewer-and-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-234">[Aktivieren und Deaktivieren von Reporting Services Features](turn-reporting-services-features-on-or-off.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-234">[Turn Reporting Services Features On or Off](turn-reporting-services-features-on-or-off.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-235">[Verwalten eines Reporting Services Berichts Servers im einheitlichen Modus](manage-a-reporting-services-native-mode-report-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-235">[Manage a Reporting Services Native Mode Report Server](manage-a-reporting-services-native-mode-report-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="033e6-236">[RSReportServer-Konfigurationsdatei](rsreportserver-config-configuration-file.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-236">[RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="033e6-237">Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für die lokale Verwaltung (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="033e6-237">Configure a Native Mode Report Server for Local Administration &#40;SSRS&#41;</span></span>](configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md)  
  
  
