---
title: Erstellen, Ändern und Löschen von Momentaufnahmen im Berichtsverlauf | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- snapshots [Reporting Services]
- report snapshots [Reporting Services]
ms.assetid: 5aebbbfa-a8db-462d-8ab9-746fad9525f0
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 8ee091ad3361280c4da258eb86c83492ade8b3bd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619584"
---
# <a name="create-modify-and-delete-snapshots-in-report-history"></a><span data-ttu-id="8f2b3-102">Erstellen, Ändern und Löschen von Momentaufnahmen im Berichtsverlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-102">Create, Modify, and Delete Snapshots in Report History</span></span>
  <span data-ttu-id="8f2b3-103">Der Berichtsverlauf ist eine Auflistung von Berichtsmomentaufnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-103">Report history is a collection of report snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-104">Zum Verwalten des Berichtsverlaufs können Sie Momentaufnahmen hinzufügen und löschen oder Eigenschaften zur Speicherung des Berichtsverlaufs ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-104">You can maintain report history by adding and deleting snapshots, or by modifying properties that affect report history storage.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-105">Der Berichtsverlauf kann manuell oder nach einem Zeitplan erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-105">You can create report history manually or on a schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-106">Zum Erstellen des Berichtsverlaufs muss Ihre Rollenzuweisung die Aufgabe "Berichtsverlauf verwalten" enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-106">To create report history, your role assignment must include the "Manage report history" task.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-107">Zum Anzeigen des Berichtsverlaufs muss Ihre Rollenzuweisung die Aufgabe "Berichte anzeigen" enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-107">To view report history, your role assignment must include the "View reports" task.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-108">Der Berichtsverlauf ist für alle Benutzer mit Zugriff auf den Bericht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-108">Report history is available to all users who have access to the report.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-109">Es ist nicht möglich, den Berichtsverlauf für bestimmte Benutzer selektiv zu aktivieren oder zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-109">You cannot selectively enable or disable report history for a subset of users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-110">Momentaufnahmen im Berichtsverlauf werden nach dem Erstellungsdatum und der Erstellungsuhrzeit identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-110">Snapshots in report history are identified by the date and time that they were created.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-111">Das Datum und die Uhrzeit basieren auf dem Zeitpunkt der Ausführung der Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-111">The date and time is based on when the query executed.</span></span>  
  
## <a name="creating-snapshots-in-report-history"></a><span data-ttu-id="8f2b3-112">Erstellen von Momentaufnahmen im Berichtsverlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-112">Creating Snapshots in Report History</span></span>  
 <span data-ttu-id="8f2b3-113">Momentaufnahmen können manuell oder in geplanten Intervallen für jeden Bericht erstellt werden, der unbeaufsichtigt ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-113">Snapshots can be created manually or at scheduled intervals for any report that can run unattended.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-114">Zur unbeaufsichtigten Ausführung muss der Bericht gespeicherte Anmeldeinformationen oder keine Anmeldeinformationen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-114">To run unattended, the report must use stored credentials or no credentials at all.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-115">Wenn darüber hinaus im Bericht Parameter verwendet werden, müssen Sie Standardwerte für die Ausführung des Berichts angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-115">Furthermore, if the report uses parameters, you must specify default values to use when the report runs.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-116">Auf den Eigenschaftenseiten für den Bericht können Sie gespeicherte Anmeldeinformationen und Parameterwerte angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-116">You can specify stored credentials and parameter values in the property pages for the report.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Parameter Eigenschaftenseite (Berichts-Manager)](../parameters-properties-page-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-117">For more information, see [Parameters Properties Page &#40;Report Manager&#41;](../parameters-properties-page-report-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-118">Beim Erstellen eines Berichtsmomentaufnahmen werden die folgenden Elemente zusammen mit der Berichtsmomentaufnahme in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-118">When you create a report snapshot, the following elements are stored along with the report snapshot in the report server database:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8f2b3-119">Das Resultset (die Daten im Bericht, die über die auf der Eigenschaftenseite Datenquellen des Berichts angegebenen Anmeldeinformationen abgerufen werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-119">The result set (that is, the data in the report, retrieved through the credentials specified in the Data Sources properties page of the report).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8f2b3-120">Die zugrunde liegende Berichtsdefinition zu dem Zeitpunkt, zu dem die Momentaufnahme erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-120">The underlying report definition, as it exists at the time the snapshot was created.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-121">Falls die Berichtsdefinition nach dem Generieren der Momentaufnahme geändert wird, werden diese Änderungen für die Momentaufnahme nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-121">If the report definition is subsequently modified after the snapshot is generated, those changes are not reflected in the snapshot.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8f2b3-122">Parameterwerte, mit denen das Resultset abgerufen oder gefiltert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-122">Parameter values that are used to obtain or filter the result set.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8f2b3-123">Eingebettete Ressourcen, wie z. B. Bilder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-123">Embedded resources, such as images.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-124">Externe Ressourcen, die mit einem Bericht verknüpft sind, werden nicht zusammen mit der Berichtsmomentaufnahme gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-124">External resources that are linked to a report are not stored with the report snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-125">Von den Einstellungen hängt es ab, wie der Berichtsverlauf erstellt und wie viele Berichtsmomentaufnahmen gespeichert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-125">The ways in which report history can be created and the number of report snapshots that can be stored are determined by settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-126">Falls für einen Bericht ein Fehler gemeldet wird, wird keine Momentaufnahme erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-126">If a report produces an error, a snapshot is not created.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-127">Berichte, die trotz angezeigter Warnungen weiter ausgeführt werden, können zum Generieren von Momentaufnahmen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-127">Reports that produce warnings, yet still run, can be used to generate snapshots.</span></span>  
  
## <a name="modifying-properties-and-deleting-report-history"></a><span data-ttu-id="8f2b3-128">Ändern von Eigenschaften und Löschen des Berichtsverlaufs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-128">Modifying Properties and Deleting Report History</span></span>  
 <span data-ttu-id="8f2b3-129">Eine erstellte Berichtsmomentaufnahme kann nicht mehr geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-129">Once a report snapshot exists, you cannot modify it.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-130">Sie können jedoch die Eigenschaften so ändern, dass der Berichtsverlauf gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-130">However, you can modify properties in a way that deletes report history.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-131">Es gibt die folgenden Methoden, um den Berichtsverlauf zu löschen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-131">Report history can be deleted in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8f2b3-132">Manuelles Löschen einzelner Momentaufnahmen oder einer Gruppe von Momentaufnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-132">Manually delete snapshots singly or in groups.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8f2b3-133">Momentaufnahmen können auf der Seite Verlauf im Berichts-Manager gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-133">You can delete snapshots from the History page in Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-134">Navigieren Sie zum Bericht, klicken Sie auf Verlauf, aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben den Momentaufnahmen, die Sie löschen möchten, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-134">Navigate to the report, click History, select the check box next to the snapshots that you want to delete, and then click **Delete**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8f2b3-135">Senken des Grenzwertes für den Berichtsverlauf, um die Anzahl der gespeicherten Momentaufnahmen zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-135">Lower the report history limit to reduce the number of snapshots that are stored.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-136">Der Grenzwert für den Berichtsverlauf kann für den Berichtsserver oder für bestimmte Berichte festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-136">The report history limit can be set for the report server or for specific reports.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-137">Wenn der Grenzwert verringert wird, werden die ältesten Momentaufnahmen aus dem Verlauf gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-137">When the limit is lowered, the oldest snapshots are deleted from history.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-138">Es ist nicht möglich, alle auf einem Berichtsserver gespeicherten Berichtsverläufe in einem Massenvorgang zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-138">You cannot delete all report history stored on a report server in a bulk operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8f2b3-139">Der Berichtsverlauf wird beim Löschen eines Berichts ebenfalls gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-139">Report history is also deleted when you delete a report.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-140">Wenn Sie z. B. einen monatlichen Umsatzbericht löschen, weil Sie ihn durch eine neuere Version ersetzen, werden alle zugehörigen Berichtsverläufe ebenfalls gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-140">For example, if you delete a monthly sales report because you are replacing it with a newer version, all report history that is associated with the report is also deleted.</span></span> <span data-ttu-id="8f2b3-141">Beim Verschieben eines Berichts werden auch alle Berichtsverläufe verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-141">However, if you move a report, all report history moves with it.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8f2b3-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-142">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8f2b3-143">[Erstellen eines Berichtsverlaufs &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](create-report-history-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-143">[Create Report History &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](create-report-history-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8f2b3-144">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-144">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8f2b3-145">[Verwalten von Berichtsserverinhalten &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](report-server-content-management-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-145">[Report Server Content Management &#40;SSRS Native Mode&#41;](report-server-content-management-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8f2b3-146">[Hinzufügen einer Momentaufnahme zum Berichtsverlauf &#40;Berichts-Manager&#41;](add-a-snapshot-to-report-history-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-146">[Add a Snapshot to Report History &#40;Report Manager&#41;](add-a-snapshot-to-report-history-report-manager.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8f2b3-147">Einschränken des Berichtsverlaufs (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f2b3-147">Limit Report History &#40;Report Manager&#41;</span></span>](../reports/limit-report-history-report-manager.md)  
  
  
