---
title: Aktivieren und Deaktivieren von „Meine Berichte“ | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- deactivated My Reports folder
- folders [Reporting Services], My Reports
- activated My Reports folder
- My Reports folder [Reporting Services]
- disabling My Reports folder
ms.assetid: 16c76e82-9fd4-417c-9ed3-a7d5bcd1dba2
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: ef9b48744365b981d11b0e5ae20dc654f2d131d1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619581"
---
# <a name="enable-and-disable-my-reports"></a><span data-ttu-id="34add-102">Aktivieren und Deaktivieren von "Meine Berichte"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-102">Enable and Disable My Reports</span></span>
  <span data-ttu-id="34add-103">Die Funktion Meine Berichte ordnet persönlichen Speicherbereich in der Berichtsserver-Datenbank zu, damit Benutzer ihre eigenen Berichte in einem privaten Ordner speichern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-103">The My Reports feature allocates personal storage in the report server database so that users can save reports that they own in a private folder.</span></span> <span data-ttu-id="34add-104">Als Berichtsserveradministrator können Sie diese Funktion aktivieren bzw. deaktivieren oder dessen Funktionsweise ändern, indem Sie die Sicherheitseinstellungen bearbeiten, die steuern, welche Funktionen die Benutzer mit diesem Arbeitsbereich ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-104">As a report server administrator, you can enable or disable this feature or change how the feature works by modifying the security settings that control what users can do with this workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34add-105">Standardmäßig ist die Funktion Meine Berichte deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-105">The My Reports feature is disabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="34add-106">Diese Funktion kann für alle Benutzer aktiviert oder deaktiviert werden. Es ist jedoch nicht möglich, dieses Funktion nur für bestimmte Benutzer zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-106">You can either enable or disable the feature for all users, but you cannot enable it for a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="34add-107">Die meisten Benutzer und Organisationen finden diese Funktion hilfreich. Entscheiden Sie anhand der weiter unten in diesem Thema beschriebenen Vor- und Nachteile, ob es für Ihre Organisation geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-107">Most users and organizations find this feature valuable; study the advantages and disadvantages presented later in this topic to determine whether it is a good fit for your organization.</span></span>  
  
## <a name="how-to-enable-and-disable-my-reports"></a><span data-ttu-id="34add-108">Aktivieren und Deaktivieren von Meine Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-108">How to Enable and Disable My Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="34add-109">Um Meine Berichte mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]zu aktivieren, stellen Sie eine Verbindung zur Berichtsserverinstanz her, und öffnen Sie die Seite **Servereigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-109">To enable My Reports by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the report server instance and open the **Server Properties** page.</span></span> <span data-ttu-id="34add-110">Aktivieren Sie dann auf der Registerkarte **Allgemein** Registerkarte die Option **Für jeden Benutzer den Ordner "Meine Berichte" aktivieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-110">Then on the **General** tab, select the **Enable a My Reports folder for each user** option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34add-111">Von der für Meine Berichte verwendeten Rollendefinition hängt es ab, welche Aktionen im Arbeitsbereich Meine Berichte unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-111">The role definition used for My Reports determines what actions are supported in the My Reports workspace.</span></span> <span data-ttu-id="34add-112">Wenn z. B. Verknüpfte Berichte erstellen nicht in der Rolle Meine Berichte enthalten ist, können die Benutzer keine verknüpften Berichte in den Ordnern Meine Berichte erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-112">For example, if the My Reports role excludes "Create linked reports," users cannot create linked reports in the My Reports folders.</span></span> <span data-ttu-id="34add-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Sichern von Meine Berichte](../security/secure-my-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-113">For more information, see [Secure My Reports](../security/secure-my-reports.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34add-114">Zum Deaktivieren von Meine Berichte deaktivieren Sie **Für jeden Benutzer den Ordner 'Meine Berichte' aktivieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-114">To deactivate My Reports, clear **Enable a My Reports folder for each user**.</span></span> <span data-ttu-id="34add-115">Dadurch ist der Ordner Meine Berichte für Benutzer überhaupt nicht mehr sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-115">Deactivating My Reports removes for users all visible indications of the My Reports folder.</span></span> <span data-ttu-id="34add-116">Die Ordner, die Speicherbereich bereitstellen (d. h. die Unterordner in Benutzerordner), müssen nach der Deaktivierung dieses Funktionen manuell gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-116">The folders that provide actual storage (that is, the subfolders in Users Folders) must be deleted manually once the feature is disabled.</span></span>  
  
### <a name="when-my-reports-is-activated"></a><span data-ttu-id="34add-117">Wenn Meine Berichte aktiviert ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-117">When My Reports Is Activated</span></span>  
 <span data-ttu-id="34add-118">Wenn diese Funktion aktiviert ist, wird der Ordner Meine Berichte unterhalb des Stammordners Home angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-118">Once the feature is activated, users see a My Reports folder located under the root folder, Home.</span></span> <span data-ttu-id="34add-119">Neben dem Ordner Meine Berichte ist für Berichtsserveradministratoren außerdem der Ordner Benutzerordner sichtbar, der einen Unterordner für jeden Benutzer enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-119">In addition to a My Reports folder, report server administrators also see a Users Folders folder that contains the subfolder for each user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34add-120">Bei aktivierter Funktion können Benutzerordner und dessen Unterordner nicht gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-120">While the feature is activated, Users Folders and its subfolders cannot be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="34add-121">Außerdem wird der Name "Meine Berichte" zu einem reservierten Namen für Unterordner des Stammknotens (Home).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-121">Furthermore, the name "My Reports" becomes a reserved name for folders created under the root node (Home).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34add-122">Wenn Sie Meine Berichte wieder aktivieren, erstellt der Berichtsserver einen neuen Ordner Benutzerordner, falls dieser Ordner noch nicht vorhanden sein sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-122">If you activate My Reports after it has been deactivated, the report server creates a new Users Folders folder if one does not already exist.</span></span> <span data-ttu-id="34add-123">Falls Benutzerordner bereits vorhanden ist, fügt der Berichtsserver neue Unterordner hinzu, wenn sich Benutzer bei ihren Ordnern Meine Berichte anmelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-123">If Users Folders exists, the report server adds new subfolders as users log on to their My Reports folders.</span></span>  
  
### <a name="when-my-reports-is-deactivated"></a><span data-ttu-id="34add-124">Wenn Meine Berichte deaktiviert ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-124">When My Reports Is Deactivated</span></span>  
 <span data-ttu-id="34add-125">Wenn diese Funktion deaktiviert ist, wird die Reservierung des Namens "Meine Berichte" aufgehoben. Die Benutzer können dann einen persönlichen Unterordner Meine Berichte im Ordner Home erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-125">Once the feature is deactivated, the name "My Reports" is no longer reserved; users can create a personal folder named My Reports under the Home folder.</span></span> <span data-ttu-id="34add-126">Darüber hinaus ist eine Umleitung von Meine Berichte zu benutzerspezifischen Unterordnern von Meine Berichte nicht mehr ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-126">In addition, redirection from My Reports to user-specific My Reports subfolders is no longer performed.</span></span> <span data-ttu-id="34add-127">Schließlich sind alle Berichtslinks, die einen benutzerspezifischen Ordner Meine Berichte in der URL-Adresse enthalten, nicht mehr funktionsfähig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-127">Lastly, any report links that include a user-specific My Reports folder in the URL address will no longer work.</span></span>  
  
## <a name="choosing-to-use-my-reports"></a><span data-ttu-id="34add-128">Wählen der Verwendung von Meine Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-128">Choosing to Use My Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="34add-129">Ob Sie Meine Berichte verwenden, hängt davon ab, ob Sie Serverressourcen zur Unterstützung von Benutzerarbeitsbereichen verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-129">Deciding whether to use My Reports depends on whether you want to dedicate server resources to support a user workspace.</span></span> <span data-ttu-id="34add-130">Meine Berichte ist eine leistungsfähige Funktion, mit dem Benutzer Informationsressourcen kontrollieren können, die ihnen das Arbeiten erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-130">My Reports is a powerful feature that allows users to have control over information resources that help them do their jobs.</span></span> <span data-ttu-id="34add-131">Darüber hinaus handelt es sich dabei für Benutzer um eine Möglichkeit der Verwendung von Berichten, die nicht für den allgemeinen Gebrauch gedacht sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-131">It also provides a way for users to work with reports that are not intended for general use.</span></span> <span data-ttu-id="34add-132">Einer der überzeugendsten Gründe für die Verwendung von Meine Berichte ist die Tatsache, dass diese Funktion eine sichere, verwaltbare Unterstützung für diejenigen Benutzer ermöglicht, die Berichte erstellen und bearbeiten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-132">One of the most compelling reasons to use My Reports is that it provides secure, manageable support for the segment of users who need to author and review reports.</span></span> <span data-ttu-id="34add-133">Ohne diese Funktion müssten Sie Ordner und Sicherheitsrichtlinien für verschiedene Benutzer auf Ad-hoc-Basis erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-133">Without this feature, you may find yourself creating folders and security policies for various users on an ad hoc basis.</span></span> <span data-ttu-id="34add-134">Bei der Änderung von Benutzern und Benutzeranforderungen führt diese Vorgehensweise zu einer ständig zunehmenden Zahl von Ordnern und Richtlinien, deren Verwaltung im Laufe der Zeit immer schwieriger wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-134">As users and user needs change, this approach results in ever-increasing numbers of folders and policies that are difficult to maintain over time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34add-135">Beachten Sie, dass beim Aktivieren von Meine Berichte der Berichtsserver einen Ordner Meine Berichte für jeden Benutzer mit einem Domänenkonto erstellt, der auf den Link Meine Berichte klickt, selbst wenn der Benutzer keinen solchen Ordner wünscht oder benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-135">Note that if you do activate My Reports, the report server creates a My Reports folder for every user with a domain account who clicks the My Reports link, even if the user does not want or need a My Reports folder.</span></span> <span data-ttu-id="34add-136">Es gibt keine systematische Methode, um zu ermitteln, welche Ordner verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-136">There is no systematic way to determine which folders are being used.</span></span> <span data-ttu-id="34add-137">Sie müssen manuell prüfen, ob die Ordner einen Inhalt aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-137">You must review the folders manually to see whether they contain anything.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="34add-138">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-138">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="34add-139">[Sichern von Meine Berichte](../security/secure-my-reports.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-139">[Secure My Reports](../security/secure-my-reports.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="34add-140">Berichtsserver Content Management (einheitlicher SSRS-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34add-140">Report Server Content Management &#40;SSRS Native Mode&#41;</span></span>](report-server-content-management-ssrs-native-mode.md)  
  
  
