---
title: Ändern einer Reporting Services-Konfigurationsdatei („RSreportserver.config“) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 958ef51f-2699-4cb2-a92e-3b4322e36a30
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 75ff276a0ba43cb89393466bf40a71b7acd21368
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617642"
---
# <a name="modify-a-reporting-services-configuration-file-rsreportserverconfig"></a><span data-ttu-id="095ee-102">Ändern einer Reporting Services-Konfigurationsdatei (RSreportserver.config)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-102">Modify a Reporting Services Configuration File (RSreportserver.config)</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="095ee-103">werden Anwendungseinstellungen in einem Satz von Konfigurationsdateien gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-103">stores application settings in a set of configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-104">Beim Setup werden die Konfigurationsdateien für jede Berichtsserverinstanz erstellt, die Sie installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-104">Setup creates the configuration files for each report server instance you install.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-105">In jeder Datei werden Werte entweder während der Installation festgelegt oder aber wenn Sie Tools und Anwendungen zum Konfigurieren eines Servers für einen Vorgang verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-105">Within each file, values are either set during installation or when you use tools and applications to configure a server for operation.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-106">In einigen Fällen müssen Sie eine Datei direkt ändern, um erweiterte Einstellungen hinzuzufügen oder zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-106">In some cases, you must modify a file directly to add or configure advanced settings.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-107">Konfigurationseinstellungen werden als XML-Elemente oder -Attribute angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-107">Configuration settings are specified as either XML elements or attributes.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-108">Wenn Sie sich mit XML und Konfigurationsdateien auskennen, können Sie mit einem Text- oder Code-Editor benutzerdefinierbare Einstellungen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-108">If you understand XML and configuration files, you can use a text or code editor to modify user-definable settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="095ee-109">Einige Konfigurationseinstellungen können nur mithilfe eines Tools festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-109">Some configuration settings can be set only through a tool.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-110">Einstellungen, die verschlüsselte Werte enthalten, müssen mit dem Reporting Services-Konfigurationstool, dem Setupprogramm oder dem Befehlszeilen-Hilfsprogramm **rsconfig** geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-110">Settings that contain encrypted values must be modified through the Reporting Services Configuration tool, the Setup program, or the **rsconfig** command line utility.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-111">Zum Ausführen dieser Tools müssen Sie ein Mitglied der lokalen Administratorengruppe sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-111">You must be a member of the local Administrators group to run these tools.'</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="095ee-112">Gehen Sie beim Ändern der Konfigurationsdateien vorsichtig vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-112">Use caution when modifying configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-113">Wenn Sie eine Einstellung ändern, die für die interne Verwendung reserviert ist, wird möglicherweise die Installation deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-113">If you modify a setting that is reserved for internal use, you may disable your installation.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-114">Im Allgemeinen sollten Sie Konfigurationseinstellungen nur ändern, wenn ein bestimmtes Problem behoben werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-114">Generally, modifying configuration settings is not recommended unless you are trying to solve a specific problem.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-115">Weitere Informationen darüber, welche Einstellungen problemlos geändert werden können, finden Sie unter [RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md) oder [RSReportDesigner Configuration File](rsreportdesigner-configuration-file.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-115">For more information about which settings are safe to change, see [RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md) or [RSReportDesigner Configuration File](rsreportdesigner-configuration-file.md).</span></span> <span data-ttu-id="095ee-116">Weitere Informationen zu Konfigurationsdateien finden Sie in der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Produktdokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-116">For more information about configuration files, see the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] product documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="095ee-117">Inhalte dieses Themas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-117">In this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="095ee-118">Lesen und Verwenden von Konfigurationswerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-118">Reading and Using Configuration Values</span></span>](#bkmk_read_values)  
  
-   [<span data-ttu-id="095ee-119">Informationen zu Standardwerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-119">About Default Values</span></span>](#bkmk_default_values)  
  
-   [<span data-ttu-id="095ee-120">Löschen von Konfigurationseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-120">Deleting Configuration Settings</span></span>](#bkmk_delete_config_settings)  
  
-   [<span data-ttu-id="095ee-121">So bearbeiten Sie eine Reporting Services-Konfigurationsdatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-121">To Edit a Reporting Services Configuration File</span></span>](#bkmk_edit_configuation_file)  
  
##  <a name="reading-and-using-configuration-values"></a><a name="bkmk_read_values"></a> <span data-ttu-id="095ee-122">Lesen und Verwenden von Konfigurationswerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-122">Reading and Using Configuration Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-123">Ein Berichtsserver liest die Konfigurationsdateien beim Starten des Diensts und bei jedem Speichern der Konfigurationsdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-123">A report server reads the configuration files when the service starts and whenever the configuration file is saved.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-124">Neue und überarbeitete Werte werden in einer neuen Anwendungsdomäne wirksam, nachdem die aktuelle Anwendungsdomäne abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-124">New and revised values take effect in a new application domain after the current application domain expires.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-125">Wenn möglich werden Anforderungen, die in der aktuellen Anwendungsdomäne noch verarbeitet werden, noch abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-125">Whenever possible, requests that are still processing in the current application domain are allowed to complete.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-126">Einige Einstellungen erfordern jedoch einen unmittelbaren Wiederverwendungsvorgang der Anwendungsdomäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-126">However, a few settings require an immediate application domain recycle operation.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-127">In diesem Fall werden alle Anforderungen, die gerade verarbeitet werden, in einer neuen Anwendungsdomäne neu gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-127">In this case, all requests that are in process are restarted in a new application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="095ee-128">Wenn der Berichtsserver einen ungültigen Wert entdeckt, schreibt er einen Fehler in das Windows-Anwendungsprotokoll und startet dann nicht oder verwendet den Standardwert, abhängig vom Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-128">If the report server detects an invalid value, the report server logs an error to the Windows application log and either fails to start or uses a default value, depending on the error:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="095ee-129">Wenn der Fehler wegen fehlerhafter XML auftritt, wird der Berichtsserver nicht gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-129">If the error is malformed XML, the report server will not start.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-130">Wird der Berichtsserver ausgeführt, während Sie den Fehler einführen, ignoriert der Berichtsserver die ungültige Konfigurationsdatei solange, bis der Berichtsserver erneut startet oder die Anwendungsdomäne wiederverwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-130">If the report server is running when you introduce the error, the report server ignores the invalid configuration file until the report server restarts or the application domain is recycled.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-131">Nach Erkennung des Fehlers wird der Berichtsserver nicht mehr gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-131">Once the error is detected, the report server will no longer start.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="095ee-132">Wenn der Fehler wegen eines fehlerhaften Konfigurationswerts auftritt, verwendet der Server interne Standardwerte und schreibt einen Fehler in das Ablaufverfolgungsprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-132">If the error is an invalid configuration value, the server will use internal default values and log an error to the trace log files.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-133">In den wenigen Fällen, in denen interne Standardwerte nicht verfügbar sind, gibt der Server den rsServerConfigurationError-Fehler zurück, wenn die ungültige Konfigurationseinstellung kritisch für Servervorgänge ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-133">In the few cases where internal default values are not available, the server will return the rsServerConfigurationError error if the invalid configuration setting is critical to server operations.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-134">Fehler zu fehlenden oder ungültigen kritischen Einstellungen werden an die Clientanwendung in Form einer HTML-Fehlerseite zurückgegeben und in das Ereignisprotokoll geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-134">Errors about missing or invalid critical settings are returned to the client application in an HTML error page and logged to the event log.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="095ee-135">Alle Konfigurationsdateiänderungen werden einschließlich erfolgreicher Änderungen im Ablaufverfolgungsprotokoll des Berichtsservers aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-135">All configuration file changes, including successful changes, are recorded in the report server trace log file.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-136">Nur Fehler werden im Ereignisprotokolldatei der Anwendung protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-136">Only errors are logged to the application event log.</span></span>  
  
##  <a name="about-default-values"></a><a name="bkmk_default_values"></a> <span data-ttu-id="095ee-137">Informationen zu Standardwerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-137">About Default Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-138">Die meisten Konfigurationseinstellungen haben Standardwerte, die intern im Berichtsserver festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-138">Most configuration settings have default values that are specified internally in the report server.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-139">Der Berichtsserver verwendet diese Werte, wenn ein benutzerdefinierter Wert ungültig oder nicht angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-139">The report server will use these values if a user-defined value is invalid or not specified.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-140">Wenn ein Standardwert wegen einer fehlerhaften Konfigurationseinstellung verwendet werden muss, wird ein Fehler in das Ablaufverfolgungsprotokoll geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-140">If a default value must be used due to an invalid configuration setting, an error is written to the trace log file.</span></span>  
  
##  <a name="deleting-configuration-settings"></a><a name="bkmk_delete_config_settings"></a> <span data-ttu-id="095ee-141">Löschen von Konfigurationseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-141">Deleting Configuration Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-142">Bei Konfigurationseinstellungen, die Standardwerte aufweisen, hat die Löschung der Einstellung aus der Konfigurationsdatei keinerlei Auswirkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-142">For configuration settings that have default values, removing the setting from the configuration file has no effect.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-143">Die meisten Konfigurationseinstellungen werden tatsächlich intern definiert und konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-143">Most configuration settings are actually defined and configured internally.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-144">Wenn Sie ein Element aus der Konfigurationsdatei löschen, ist die interne Kopie nach wie vor vorhanden, und es wird der dafür definierte Standardwert verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-144">If you delete an item from the configuration file, the internal copy is still available and uses the default value that is defined for it.</span></span>  
  
##  <a name="to-edit-a-reporting-services-configuration-file"></a><a name="bkmk_edit_configuation_file"></a> <span data-ttu-id="095ee-145">So bearbeiten Sie eine Reporting Services-Konfigurationsdatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-145">To Edit a Reporting Services Configuration File</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="095ee-146">Suchen Sie die Konfigurationsdatei, die Sie bearbeiten möchten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-146">Find the configuration file you want to edit:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="095ee-147">**RSReportServer.config** befindet sich im folgenden Ordner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-147">**RSReportServer.config** is located in the following folder:</span></span>  
  
        ```  
        C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS11.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer  
        ```  
  
    -   <span data-ttu-id="095ee-148">**RSReportServerServices.exe.config** befindet sich im folgenden Ordner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-148">**RSReportServerServices.exe.config** is located in the following folder:</span></span>  
  
        ```  
        C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS11.MSSQLSERVER\Reporting Services\ReportServer\bin  
        ```  
  
    -   <span data-ttu-id="095ee-149">**RSReportDesigner.config** befindet sich im folgenden Ordner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-149">**RSReportDesigner.config** is located in the following folder:</span></span>  
  
        ```  
        C:\Program Files\Microsoft Visual Studio 10.0\Common7\IDE\PrivateAssemblies  
        ```  
  
2.  <span data-ttu-id="095ee-150">Speichern Sie eine Kopie der Datei, falls Sie einen Rollback für die Änderungen ausführen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-150">Save a copy of the file in case you need to roll back your changes.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="095ee-151">Öffnen Sie die ursprüngliche Datei im Editor oder einem Code-Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-151">Open the original file in Notepad or a code editor.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-152">Verwenden Sie nicht WordPad; dadurch wird die Dateilänge vor dem Speichern der Datei festgelegt und ein Fehler wegen ungültiger Zeichen in das Ablaufverfolgungsprotokoll geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-152">Do not use Textpad; it sets the file length before the file is saved, causing an invalid character error to be written to the trace log file.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="095ee-153">Geben Sie das Element oder den Wert ein, das bzw. den Sie hinzufügen oder verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-153">Type the element or value that you want to add or use.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-154">Bei Elementen wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-154">Elements are case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-155">Wenn Sie ein Element hinzufügen, stellen Sie sicher, die richtigen Groß- und Kleinbuchstaben zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-155">If you are adding an element, be sure to use the correct upper and lower case letters.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-156">Spezifische Anweisungen zum Bearbeiten von Konfigurationsdateien sind verfügbar, wenn Sie Renderingerweiterungen, Authentifizierungserweiterungen oder Datenverarbeitungserweiterungen anpassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-156">Specific instructions for editing configuration files are available if you are customizing rendering extension, authentication extensions, or data processing extensions:</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="095ee-157">Authentication with the Report Server (Authentifizierung mit dem Berichtsserver)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-157">Authentication with the Report Server</span></span>](../security/authentication-with-the-report-server.md)  
  
    -   [<span data-ttu-id="095ee-158">Konfigurieren des Berichts-Managers für die Übergabe von benutzerdefinierten Authentifizierungscookies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-158">Configure Report Manager to Pass Custom Authentication Cookies</span></span>](../security/configure-the-web-portal-to-pass-custom-authentication-cookies.md)  
  
    -   [<span data-ttu-id="095ee-159">Anpassen der Parameter für Renderingerweiterungen in der Datei RSReportServer.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-159">Customize Rendering Extension Parameters in RSReportServer.Config</span></span>](../customize-rendering-extension-parameters-in-rsreportserver-config.md)  
  
5.  <span data-ttu-id="095ee-160">Speichern Sie die Datei .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-160">Save the file.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="095ee-161">Überprüfen Sie die Ablaufverfolgungs-Protokolldateien, um zu überprüfen, dass keine Fehler aufgetreten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-161">Check the trace log files to verify that errors did not occur.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-162">Wenn Fehlerbedingungen auftreten, wurde eine Einstellung oder ihr Wert falsch angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-162">If you see error conditions, a setting or its value is specified incorrectly.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-163">Gültige Werte für die Einstellungen finden Sie unter [RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-163">Review the [RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md) for valid values for any setting that is causing an error.</span></span> <span data-ttu-id="095ee-164">Weitere Informationen zum Anzeigen von Ablaufverfolgungsprotokollen finden Sie unter [Berichtsserverdienst-Ablaufverfolgungsprotokoll](report-server-service-trace-log.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-164">For more information about how to view the trace log, see [Report Server Service Trace Log](report-server-service-trace-log.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="095ee-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-165">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-166">[RSReportServer-Konfigurationsdatei](rsreportserver-config-configuration-file.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-166">[RSReportServer Configuration File](rsreportserver-config-configuration-file.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-167">[ReportingServicesService-Konfigurationsdatei](reportingservicesservice-configuration-file.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-167">[ReportingServicesService Configuration File](reportingservicesservice-configuration-file.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-168">[RSReportDesigner-Konfigurationsdatei](rsreportdesigner-configuration-file.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-168">[RSReportDesigner Configuration File](rsreportdesigner-configuration-file.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-169">[Bereitstellen einer Datenverarbeitungs Erweiterung](../extensions/data-processing/deploying-a-data-processing-extension.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-169">[Deploying a Data Processing Extension](../extensions/data-processing/deploying-a-data-processing-extension.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-170">[Bereitstellen einer Übermittlungs Erweiterung](../extensions/delivery-extension/deploying-a-delivery-extension.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-170">[Deploying a Delivery Extension](../extensions/delivery-extension/deploying-a-delivery-extension.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-171">[Bereitstellen einer Renderingerweiterung](../extensions/rendering-extension/deploying-a-rendering-extension.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-171">[Deploying a Rendering Extension](../extensions/rendering-extension/deploying-a-rendering-extension.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="095ee-172">[Vorgehensweise: Bereitstellen eines benutzerdefinierten Berichts Elements](../custom-report-items/how-to-deploy-a-custom-report-item.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-172">[How to: Deploy a Custom Report Item](../custom-report-items/how-to-deploy-a-custom-report-item.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="095ee-173">Reporting Services-Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="095ee-173">Reporting Services Configuration Files</span></span>](reporting-services-configuration-files.md)  
  
  
