---
title: Überwachen der Leistung des Berichtsservers | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- performance counters [Reporting Services]
- report servers [Reporting Services], performance
- counters [Reporting Services]
- monitoring performance [Reporting Services]
- SQL Server Reporting Services, performance
- performance [Reporting Services]
- Reporting Services, performance
ms.assetid: c1bc13d4-8297-4daf-bb19-4c1e5ba292a6
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 133dfae978faa4ae8f494cf4a03b282985fae695
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695286"
---
# <a name="monitoring-report-server-performance"></a><span data-ttu-id="3bc32-102">Überwachen der Leistung des Berichtsservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-102">Monitoring Report Server Performance</span></span>
  <span data-ttu-id="3bc32-103">Überwachen Sie die Leistung des Berichtsservers mithilfe der Tools zur Leistungsüberwachung, um die Serveraktivität auszuwerten, Trends zu beobachten, Engpässe im System zu diagnostizieren oder Daten zu sammeln, mit denen Sie bestimmen können, ob die aktuelle Konfiguration ausreichend ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-103">Use performance monitoring tools to monitor report server performance to evaluate server activity, watch trends, diagnose system bottlenecks, and gather data that can help you determine whether the current system configuration is sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-104">Zum Optimieren der Serverleistung können Sie angeben, wie oft die Anwendungsdomäne des Berichtsservers wiederverwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-104">To tune server performance, you can specify how often to recycle the report server application domain.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-105">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von verfügbarem Speicher für Berichtsserveranwendungen](../report-server/configure-available-memory-for-report-server-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-105">For more information, see [Configure Available Memory for Report Server Applications](../report-server/configure-available-memory-for-report-server-applications.md).</span></span>  
  
## <a name="sources-of-performance-data"></a><span data-ttu-id="3bc32-106">Quellen von Leistungsdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-106">Sources of Performance Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-107">Verwenden Sie eine Kombination aus Technologien und Tools, um sich umfassende Informationen zur Leistung des Systems zu beschaffen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-107">Use a combination of technologies and tools to get comprehensive information about how the system is performing.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="3bc32-108">Windows Server-Betriebssysteme stellen Leistungsinformationen mithilfe der folgenden Tools bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-108">Windows Server operating systems provide performance information through the following tools:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-109">Task-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-109">Task Manager</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-110">Ereignisanzeige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-110">Event Viewer</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-111">Leistungskonsole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-111">Performance Console</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bc32-112">Der Task-Manager stellt Informationen zu Programmen und Prozessen bereit, die auf einem Computer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-112">Task Manager provides information about programs and processes running on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-113">Mit dem Task-Manager können Sie wichtige Indikatoren für die Leistung des Berichtsservers überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-113">You can use Task Manager to monitor key indicators of your report server's performance.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-114">Darüber hinaus können Sie die Aktivität von ausgeführten Prozessen bewerten und Grafiken sowie Daten zur CPU-Nutzung und Speicherauslastung anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-114">You can also assess the activity of running processes and view graphs and data on CPU and memory usage.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-115">Weitere Informationen zum Verwenden des Task-Managers finden Sie in der Produktdokumentation zu [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-115">For information about using Task Manager, see the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows product documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bc32-116">Mit der Leistungskonsole und der Ereignisanzeige können Sie Protokolle und Warnungen zur Berichtsverarbeitung und zum Ressourcenverbrauch erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-116">You can use Performance Console and Event Viewer to create logs and alerts about report processing and resource consumption.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-117">Informationen zu Windows-Ereignissen, die von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]generiert werden, finden Sie unter [Windows-Anwendungsprotokoll](windows-application-log.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-117">For information about Windows events that are generated by [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], see [Windows Application Log](windows-application-log.md).</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-118">Weitere Informationen zur Leistungskonsole finden Sie unter „Windows-Leistungsindikatoren“ weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-118">For information about Performance Console, see "Windows Performance Counters" later in this topic.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="3bc32-119">-Hilfsprogramme stellen außerdem Informationen zur Berichtsserver-Datenbank und zu temporären Datenbanken bereit, die zur Zwischenspeicherung und Sitzungsverwaltung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-119">utilities also provide information about the report server database and temporary databases used for caching and session management.</span></span>  
  
## <a name="windows-performance-counters"></a><span data-ttu-id="3bc32-120">Windows-Leistungsindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-120">Windows Performance Counters</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-121">Die Überwachung bestimmter Leistungsindikatoren ermöglicht folgende Aktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-121">Monitoring specific performance counters enables you to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-122">Schätzen der zur Unterstützung einer prognostizierten Arbeitsauslastung erforderlichen Systemanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-122">Estimate system requirements needed to support a predicted workload.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-123">Erstellen einer Leistungsbasislinie, um die Auswirkungen von Konfigurationsänderungen oder Anwendungsupgrades zu messen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-123">Create a performance baseline to measure effect of configuration changes or application upgrades.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-124">Überwachen der Anwendungsleistung unter bestimmten Arbeitsauslastungen, unabhängig davon, ob real oder künstlich generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-124">Monitor application performance under certain loads, whether real or artificially generated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-125">Überprüfen, ob Hardwareupgrades sich wie gewünscht auf die Leistung auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-125">Verify that hardware upgrades have the desired effect on performance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-126">Überprüfen, ob an der Systemkonfiguration vorgenommene Änderungen sich wie gewünscht auf die Leistung auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-126">Validate changes that were made to the system configuration have the desired effect on performance.</span></span>  
  
## <a name="reporting-services-performance-objects"></a><span data-ttu-id="3bc32-127">Reporting Services-Leistungsobjekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-127">Reporting Services Performance Objects</span></span>  
 [!INCLUDE[ssRSCurrent](../../includes/ssrscurrent-md.md)] <span data-ttu-id="3bc32-128">beinhaltet die folgenden Leistungsobjekte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-128">includes the following performance objects:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-129">**MSRS 2011-Webdienst** und `MSRS 2011 SharePoint Mode Web Service` zum Überwachen der Berichts Serverleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-129">**MSRS 2011 Web Service** and `MSRS 2011 SharePoint Mode Web Service` to monitor report server performance.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-130">Diese Leistungsobjekte enthalten eine Reihe von Leistungsindikatoren zum Nachverfolgen der Verarbeitung auf einem Berichtsserver, die in der Regel über interaktive Vorgänge zum Anzeigen von Berichten gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-130">These performance objects include a collection of counters used to track report server processing typically initiated through interactive report viewing operations.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-131">Diese Leistungsindikatoren werden zurückgesetzt, sobald [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] den Berichtsserver-Webdienst beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-131">These counters are reset whenever [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] stops the Report Server Web service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-132">`MSRS 2011 Windows Service` und `MSRS 2011 Windows Service SharePoint Mode` zum Überwachen geplanter Vorgänge und der Berichtsübermittlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-132">`MSRS 2011 Windows Service` and `MSRS 2011 Windows Service SharePoint Mode` to monitor scheduled operations and report delivery.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-133">Diese Leistungsobjekte enthalten eine Reihe von Leistungsindikatoren zum Nachverfolgen der Berichtsverarbeitung, die über geplante Vorgänge gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-133">These performance objects include a collection of counters used to track report processing that is initiated through scheduled operations.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-134">Zu geplanten Vorgängen zählen Abonnement und Übermittlung, Berichtsausführungs-Momentaufnahmen und Berichtsverlauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-134">Scheduled operations include subscription and delivery, report execution snapshots, and report history.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3bc32-135">`ReportServer:Service` und `ReportServerSharePoint:Service` zur Überwachung HTTP-bezogener Ereignisse und Speicherverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-135">`ReportServer:Service` and `ReportServerSharePoint:Service` to monitor HTTP-related events and memory management.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-136">Diese Leistungsindikatoren sind spezifisch für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], und sie verfolgen HTTP-bezogene Ereignisse für den Berichtsserver nach, wie z. B. Anforderungen, Verbindungen und Anmeldeversuche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-136">These counters are specific to [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], and they track HTTP-related events for the report server, such as requests, connections, and logon attempts.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-137">Darüber hinaus schließt dieses Leistungsobjekt Leistungsindikatoren in Bezug auf die Speicherverwaltung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-137">This performance object also includes counters related to memory management.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bc32-138">Falls auf einem Computer mehrere Berichtsserverinstanzen vorhanden sind, können die Instanzen gemeinsam oder separat überwacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-138">If you have multiple report server instances on a single computer, you can monitor the instances together or separately.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-139">Wählen Sie beim Hinzufügen eines Leistungsindikators die zu überwachenden Instanzen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-139">Choose which instances to include when you add a counter.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-140">Weitere Informationen zum Verwenden der Leistungskonsole (perfmon.msc) und zum Hinzufügen von Leistungsindikatoren finden Sie in der Produktdokumentation zu [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-140">For more information about using Performance Console (perfmon.msc) and adding counters, see the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows product documentation.</span></span>  
  
## <a name="other-performance-counters"></a><span data-ttu-id="3bc32-141">Weitere Leistungsindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-141">Other Performance Counters</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-142">Benutzerdefinierte [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Leistungsindikatoren werden nur für `MSRS 2008 Web Service`, `MSRS 2008 Windows Service` und `ReportServer:Service` bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-142">Custom [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] performance counters are provided only for `MSRS 2008 Web Service`, `MSRS 2008 Windows Service`, and `ReportServer:Service`.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-143">Die folgenden Leistungsobjekte stellen zusätzliche Leistungsüberwachungsdaten für den Berichtsserver bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-143">The following performance objects provide additional performance monitoring data for the report server.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3bc32-144">Leistungsobjekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-144">Performance object</span></span>|<span data-ttu-id="3bc32-145">Notizen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-145">Notes</span></span>|  
|------------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="3bc32-146">`.NET CLR Data` und `.NET CLR Memory`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-146">`.NET CLR Data` and `.NET CLR Memory`</span></span>|<span data-ttu-id="3bc32-147">Der Berichts-Manager verwendet [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] -Leistungsindikatoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-147">Report Manager uses [!INCLUDE[vstecasp](../../includes/vstecasp-md.md)] performance counters.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-148">Weitere Informationen finden Sie auf der MSDN-Website unter "Improving .NET Application Performance and Scalability" (in Englisch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-148">For more information, see "Improving .NET Application Performance and Scalability" on MSDN.</span></span>|  
|`Process`|<span data-ttu-id="3bc32-149">Fügen Sie die Leistungsindikatoren `Elapsed Time` und `ID Process` für eine ReportingServicesService-Instanz hinzu, um die Prozessbetriebszeit nach Prozess-ID nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-149">Add the `Elapsed Time` and `ID Process` performance counters for a ReportingServicesService instance to track process uptime by process ID.</span></span>|  
  
## <a name="sharepoint-events"></a><span data-ttu-id="3bc32-150">SharePoint-Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-150">SharePoint Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-151">Zusätzlich zu den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Leistungsobjekten möchten Sie möglicherweise auch SharePoint-Ereignisse konfigurieren, wenn Sie einen Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus ausführen und die Berichterstellungsumgebung für die Verwendung eines SharePoint-Produkts konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-151">In addition to the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] performance objects, you might also want to configure SharePoint events if you are running a report server in SharePoint integrated mode and have configured your reporting environment to use a SharePoint product.</span></span> <span data-ttu-id="3bc32-152">Mit den Ereignissen für einen Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus in diesem Abschnitt können Sie Diagnoseereignisse prüfen, die möglicherweise hilfreiche Informationen zur Verfügung stellen, wenn Ihre Berichterstellungsumgebung mit SharePoint integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-152">In this section, use the Events for a Report Server in SharePoint Integrated Mode to review diagnostic events that might provide useful information if your reporting environment is integrated with SharePoint.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="3bc32-153">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-153">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3bc32-154">Leistungsindikatoren für den MSRS 2014-Webdienst und den MSRS 2014-Windows-Dienst-Leistungs Objekte &#40;einheitlichen Modus&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-154">Performance Counters for the MSRS 2014 Web Service and MSRS 2014 Windows Service Performance Objects &#40;Native Mode&#41;</span></span>](performance-counters-msrs-2011-web-service-performance-objects.md)  
 <span data-ttu-id="3bc32-155">Beschreibt die Leistungsindikatoren, die vom Berichtsserver-Webdienst verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-155">Describes the performance counters used by the Report Server Web service.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3bc32-156">Leistungsindikatoren für den MSRS 2014-Webdienst im SharePoint-Modus und den MSRS 2014-Windows-Dienst im SharePoint-Modus &#40;SharePoint-Modus&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-156">Performance Counters for the MSRS 2014 Web Service SharePoint Mode and MSRS 2014 Windows Service SharePoint Mode Performance Objects &#40;SharePoint Mode&#41;</span></span>](performance-counters-msrs-2011-sharepoint-mode-performance-objects.md)  
 <span data-ttu-id="3bc32-157">Beschreibt die Leistungsindikatoren, die vom Berichtsserver-Windows-Dienst verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-157">Describes the performance counters used by the Report Server Windows service.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3bc32-158">Leistungsindikatoren für die Leistungs Objekte Report Server: Service und Report Server SharePoint: Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-158">Performance Counters for the ReportServer:Service  and ReportServerSharePoint:Service Performance Objects</span></span>](performance-counters-reportserver-service-performance-objects.md)  
 <span data-ttu-id="3bc32-159">Beschreibt die HTTP-bezogenen und speicherbezogenen Leistungsindikatoren in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-159">Describes the HTTP-related and memory-related performance counters in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3bc32-160">Ereignisse für einen Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-160">Events for a Report Server in SharePoint Integrated Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-161">Beschreibt, welche hilfreichen Diagnoseereignisse protokolliert werden können, wenn Sie eine Berichterstellungsumgebung mit einem SharePoint-Produkt ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-161">Describes the useful diagnostic events to log when you run a reporting environment with a SharePoint product.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3bc32-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-162">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-163">[Konfigurieren von verfügbarem Speicher für Berichtsserveranwendungen](../report-server/configure-available-memory-for-report-server-applications.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-163">[Configure Available Memory for Report Server Applications](../report-server/configure-available-memory-for-report-server-applications.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3bc32-164">[Reporting Services-Berichtsserver &#40;einheitlicher Modus&#41;](reporting-services-report-server-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-164">[Reporting Services Report Server &#40;Native Mode&#41;](reporting-services-report-server-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3bc32-165">Reporting Services-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bc32-165">Reporting Services Tools</span></span>](../tools/reporting-services-tools.md)  
  
  
