---
title: Verarbeiten von großen Berichten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- report processing [Reporting Services], large reports
- page breaks [Reporting Services]
- large reports
- size [SQL Server], reports
- distributing reports [Reporting Services], large reports
ms.assetid: c5275a9f-c95b-46d7-bc62-633879a8a291
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 6b1602d191ea63e77989c0978fa762c7d25a92a6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622433"
---
# <a name="process-large-reports"></a><span data-ttu-id="64c64-102">Verarbeiten von großen Berichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-102">Process Large Reports</span></span>
  <span data-ttu-id="64c64-103">Die Verarbeitung umfangreicher Berichte stellt eine Herausforderung dar und erfordert bestimmte Konfigurationseinstellungen, damit die Berichte ordnungsgemäß ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-103">Large reports present certain processing challenges and require certain configurations if they are to run properly.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-104">Sie sollten nur dann bedarfsgesteuert ausgeführt werden, wenn sie die Paginierung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-104">Large reports should not be run on demand unless they are configured to support pagination.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="64c64-105">Seitenumbrüche sind standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-105">Page breaks are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-106">Sie sollten sie nicht deaktivieren, wenn Sie davon ausgehen, dass der Bericht große Datenmengen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-106">Do not disable page breaks if you think the report will contain a large amount of data.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-107">Im HTML-Renderingformat, mit dem ein Bericht zunächst gerendert wird, werden Berichte in einem Browser geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-107">The HTML rendering format that is used to initially render a report opens a report in a browser.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-108">Bei Berichten ohne Paginierung sind alle Daten auf einer einzigen Seite enthalten, was nur wenige Browser unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-108">If the report is not paginated, all of the data is included in a single page, which cannot be accommodated by most browsers.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-109">Beispielsweise kann ein Bericht mit 5.000 Datenzeilen mit Sicherheit nicht auf einer einzigen Seite in einem Browser angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-109">For example, a report that contains 5,000 rows of data almost certainly cannot be viewed in a browser in a single page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64c64-110">Wenn Sie mit einem umfangreichen Bericht arbeiten, müssen die von Ihnen ausgewählten Optionen für Berichtsausführung, Rendering und Übermittlung für große Dokumente geeignet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-110">If you are working with a large report, you should choose report execution, rendering, and delivery options that can accommodate large documents.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-111">Die Größe eines Berichts wird weitgehend von dem durch die Abfrage zurückgegebenen Rowset sowie von der zur Anzeige des Berichts verwendeten Renderingerweiterung bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-111">Report size is largely determined by the row set that comes back from the query and the rendering extension that is used to present the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64c64-112">Bei Berichten, die flüchtige Daten enthalten, kann die Berichtsgröße von Bericht zu Bericht erheblich variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-112">For reports that contain volatile data, report size can change dramatically from one report run to the next.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-113">In diesem Fall sollten Sie die Datenquelle überwachen, um zu bestimmen, welche Auswirkungen die Flüchtigkeit der Daten auf Ihren Bericht hat und ob Sie sich an die in diesem Abschnitt beschriebenen Schritte halten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-113">In this case, you should monitor the data source to determine how data volatility affects your report and whether you need to follow the steps prescribed in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64c64-114">Weitere Informationen und Tipps für die Diagnose von Timeoutfehlern und Fehlern aufgrund von unzureichendem Speicher finden Sie im Artikel [Gewusst wie: Diagnose von Problemen bei der Ausführung von Berichten im Berichtsserver](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=85634) unter blogs.msdn.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-114">For more information and tips on how to diagnose time-out errors and out-of-memory errors, see the article [How to diagnose issues when running reports in the report server](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=85634) on blogs.msdn.com.</span></span>  
  
## <a name="configuration-recommendations"></a><span data-ttu-id="64c64-115">Konfigurationsempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-115">Configuration Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-116">Für das Ausführen und Rendern von Berichten sowie für den Zugriff auf Berichte gelten die folgenden Empfehlungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-116">Recommendations for report execution, report rendering, and report access include the following items:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-117">Entwerfen Sie den Bericht so, dass die Paginierung unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-117">Design the report to support pagination.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-118">Der Berichtsserver sendet einen Bericht seitenweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-118">The report server sends a report one page at a time.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-119">Bei einem Bericht mit Paginierung können Sie steuern, wie viele Daten an den Browser gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-119">If the report includes pagination, you can control how much data is streamed to the browser.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorabladen des Caches &#40;Berichts-Manager&#41;](preload-the-cache-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-120">For more information, see [Preload the Cache &#40;Report Manager&#41;](preload-the-cache-report-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-121">Konfigurieren Sie den Bericht so, dass er als geplante Berichtsmomentaufnahme ausgeführt wird, um eine bedarfsgesteuerte Ausführung zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-121">Configure the report to run as a scheduled report snapshot to prevent it from being run on demand.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-122">Legen Sie keinen Timeoutwert für die Berichtsausführung fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-122">Do not set a time-out value for report execution.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-123">Führen Sie den Bericht außerhalb der Spitzenzeiten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-123">Run the report during off-peak hours.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-124">Konfigurieren Sie den Bericht so, dass eine freigegebene Datenquelle verwendet wird, falls Sie selbst entscheiden möchten, ob der Bericht verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-124">Configure the report to use a shared data source if you want to control whether the report is processed.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-125">Das Verwenden einer freigegebenen Datenquelle bietet den Vorteil, dass diese Option deaktiviert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-125">One advantage to using a shared data source is that you can disable it.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-126">Die Deaktivierung der Datenquelle verhindert die Verarbeitung des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-126">Disabling the data source prevents report processing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-127">Deaktivieren Sie den Berichtsverlauf, wenn Sie Speicherplatz freigeben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-127">Disable report history if you want to conserve disk space.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-128">Zum Deaktivieren des Berichtsverlaufs deaktivieren Sie alle Kontrollkästchen auf der Eigenschaftenseite Verlauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-128">To disable report history, clear all the check boxes on the History properties page.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-129">Beschränken Sie den Zugriff auf den Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-129">Limit access to the report.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-130">Konfigurieren Sie die Verwendung der Sicherheit auf Elementebene für den Bericht und ersetzen Sie die Standardrollenzuweisungen durch neue Rollenzuweisungen, die nur den Benutzern Zugriff gewähren, die den Bericht benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-130">Configure the report to use item-level security and replace the default role assignments with new ones that allow access to only those users that need it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64c64-131">Standardmäßig können Benutzer einen beliebigen Bericht öffnen, den sie in der Ordnerhierarchie anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-131">By default, users can open any report that they can view in the folder hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-132">Selbst wenn Sie für einen Bericht die Ausführung als Momentaufnahme konfigurieren, können Benutzer, die das Berichtselement in einem Ordner anzeigen können, den Bericht öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-132">Even if you configure a report to run as a snapshot, users who can view the report item in a folder can open the report.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-133">Bei einem sehr umfangreichen Bericht kann es passieren, dass der Browser nicht mehr reagiert, wenn ein Benutzer den Bericht im Berichts-Manager öffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-133">If the report is very large, it might cause the browser to stop responding when a user opens the report in Report Manager.</span></span>  
  
## <a name="rendering-recommendations"></a><span data-ttu-id="64c64-134">Renderingempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-134">Rendering Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-135">Vor der Konfiguration der Berichtsverteilung müssen Sie unbedingt wissen, welche Renderingclients für umfangreiche Dokumente ausgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-135">Before you configure report distribution, it is important to know which rendering clients can accommodate large documents.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-136">Als Format wird die standardmäßige HTML-Renderingerweiterung mit weichen Seitenumbrüchen empfohlen, Sie können aber jedes Format auswählen, das die Paginierung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-136">The recommended format is the default HTML rendering extension with soft page breaks, but you can choose from any format that supports pagination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64c64-137">Jedes Renderingformat besitzt eine andere Leistung und Arbeitsspeicherverwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-137">Performance and memory consumption varies for each rendering format.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-138">Ein Bericht wird abhängig vom ausgewählten Format unterschiedlich schnell ausgegeben und benötigt unterschiedlichen Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-138">The same report will render at different rates and require different amounts of memory depending on the format you select.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-139">Zu den schnellsten und am wenigsten arbeitsspeicherintensiven Formaten zählen CSV, XML und HTML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-139">The fastest and least memory intensive formats include CSV, XML, and HTML.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-140">PDF und Excel zeigen die schwächste Leistung, jedoch aus anderen Gründen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-140">PDF and Excel have the slowest performance, but for different reasons.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-141">PDF ist CPU-intensiv, während Excel RAM-intensiv ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-141">PDF is CPU-intensive, while Excel is RAM-intensive.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-142">Bildrendering fällt zwischen diese beiden Gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-142">Image rendering falls in-between the two groups.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-143">Das Format können Sie beim Definieren der Methode zum Verteilen des Berichts angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-143">You can specify the format when you define how the report is distributed.</span></span>  
  
## <a name="deployment-and-distribution-recommendations"></a><span data-ttu-id="64c64-144">Empfehlungen zur Bereitstellung und Verteilung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-144">Deployment and Distribution Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-145">Wenn Sie zum Steuern des Renderns von Berichten Seitenumbrüche verwenden, können Sie einen sehr umfangreichen Bericht auf die gleiche Weise bereitstellen wie jeden anderen Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-145">If you are using page breaks to control report rendering, you can deploy a large report the same way you would deploy any report.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-146">Zugriff auf den Bericht ermöglichen Sie über den Berichts-Manager, ein SharePoint-Webpart oder eine URL, die Sie zu einem Portal oder zu einer Website hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-146">You can provide access to the report through Report Manager, a SharePoint Web part, or a URL that you add to a portal or Web site.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-147">Sämtliche Bereitstellungsoptionen unterstützen den bedarfsgesteuerten Zugriff sowie eine zuvor ausgeführte Berichtsmomentaufnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-147">All of these deployment options support on demand access, aw well as a previously run report snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64c64-148">Eine alternative Bereitstellungsstrategie stellt das Verteilen von Berichten an einzelne Benutzer dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-148">An alternative deployment strategy is to distribute reports to individual users.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-149">Wenn Sie die Übermittlungsoptionen sorgfältig konfigurieren, können Sie umfangreiche Berichte mithilfe von Abonnements verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-149">You can distribute large reports through subscriptions if you are careful about how you configure delivery options.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-150">Sie können entweder ein Standardabonnement oder ein datengesteuertes Abonnement zum Übermitteln des Berichts verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-150">You can use either a standard subscription or a data-driven subscription to deliver the report.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-151">Es folgen Empfehlungen zum Abonnieren und Übermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-151">Recommendations for subscription and delivery include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-152">Konfigurieren Sie ein Abonnement so, dass Webarchiv (MHTML), PDF oder Excel verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-152">Configure a subscription to use Web archive (MHTML), PDF, or Excel.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="64c64-153">Konfigurieren Sie die Dateifreigabeübermittlung für ein Abonnement, wenn Sie PDF oder Excel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-153">Configure a subscription to use file share delivery if you are using PDF or Excel.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-154">Nach Übermittlung des Berichts können Sie ihn mit einer Desktopanwendung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-154">Once the report is delivered, you can use a desktop application to work with the report.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-155">Legen Sie Berechtigungen für die Dateifreigabe fest, um zu bestimmen, wer den Bericht anzeigen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-155">You must set permissions on the file share to determine who can view the report.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64c64-156">Beachten Sie, dass ein Bericht in der Dateifreigabe nicht mehr durch [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]kontrolliert oder gesichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-156">Note that once the report is on the file share, it is no longer controlled or secured by [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="64c64-157">Wenn Sie bei einem Update des Berichts benachrichtigt werden möchten, erstellen Sie ein zweites Abonnement, das die E-Mail-Übermittlung nur zum Senden einer Benachrichtigung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-157">If you want to be notified when the report is updated, create a second subscription that uses e-mail delivery to send a notification only.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64c64-158">Für eine Übermittlung von Berichten per E-Mail müssen Sie das Abonnement so konfigurieren, dass es einen Link einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-158">If you want to use e-mail report delivery, configure the subscription to include a link.</span></span> <span data-ttu-id="64c64-159">Sie sollten Berichte nicht als Anlage versenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-159">Avoid sending the report as an attachment.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="64c64-160">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-160">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-161">[Abonnements und Übermittlung &#40;Reporting Services&#41;](../subscriptions/subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-161">[Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](../subscriptions/subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-162">[Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften](set-report-processing-properties.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-162">[Set Report Processing Properties](set-report-processing-properties.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-163">[Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](../report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-163">[Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](../report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="64c64-164">[Verwalten von Berichtsserverinhalten &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](report-server-content-management-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-164">[Report Server Content Management &#40;SSRS Native Mode&#41;](report-server-content-management-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="64c64-165">Vorabladen des Caches (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64c64-165">Preload the Cache &#40;Report Manager&#41;</span></span>](preload-the-cache-report-manager.md)  
  
  
