---
title: Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- on-demand reports
- report processing [Reporting Services], execution properties
- snapshots [Reporting Services], running reports from
- cached reports [Reporting Services]
- report snapshots [Reporting Services], running reports from
- report execution snapshots [Reporting Services]
ms.assetid: b5cbc453-5986-423e-af44-1f243ef3edb1
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: f47c70a4bfd7aa5fe0c711532542baa7a51ccbbb
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617633"
---
# <a name="set-report-processing-properties"></a><span data-ttu-id="350cf-102">Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-102">Set Report Processing Properties</span></span>
  <span data-ttu-id="350cf-103">Durch Eigenschaften zur Berichtsausführung wird die Verarbeitung von Berichten gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-103">Report execution properties control how a report is processed.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-104">Ausführungseigenschaften müssen für jeden Bericht separat festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-104">Execution properties must be set for each report individually.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="350cf-105">Um Eigenschaften zur Berichtsausführung festzulegen, öffnen Sie den Bericht im Berichts-Manager, und navigieren Sie dann zur Ausführungseigenschaftenseite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-105">To set report execution properties, open the report in Report Manager, and then navigate to the Execution properties page.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-106">Sie können auch Eigenschaften mit festlegen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-106">You can also set properties using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="350cf-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Verarbeitungsoptionen (Eigenschaftenseite) (Berichts-Manager)](../processing-options-properties-page-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-107">For more information, see [Processing Options Properties Page &#40;Report Manager&#41;](../processing-options-properties-page-report-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="report-execution-modes"></a><span data-ttu-id="350cf-108">Berichtsausführungsmodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-108">Report Execution Modes</span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-109">Ein Bericht kann bei Bedarf oder als Momentaufnahme ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-109">You can run a report either on demand or as a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-110">Die beiden Vorgehensweisen werden im nächsten Abschnitt beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-110">The following section describes each approach.</span></span>  
  
### <a name="running-reports-on-demand"></a><span data-ttu-id="350cf-111">Ausführen von Berichten bei Bedarf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-111">Running Reports On Demand</span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-112">Sie können angeben, dass ein Bericht eine Datenquelle jedes Mal abfragt, wenn ein Benutzer den Bericht ausführt. Das Ergebnis sind bedarfsgesteuerte Berichte, die die aktuellsten Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-112">You can specify that a report query a data source each time a user runs the report, resulting in on-demand reports that contain the most up-to-date data.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-113">Eine neue Instanz des Berichts wird für jeden Benutzer erstellt, der den Bericht öffnet oder anfordert. Jede neue Instanz enthält die Ergebnisse einer neuen Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-113">A new instance of the report is created for each user who opens or requests the report; each new instance contains the results of a new query.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-114">Wenn bei dieser Vorgehensweise zehn Benutzer gleichzeitig den Bericht öffnen, werden zehn Abfragen zur Verarbeitung an die Datenquelle gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-114">With this approach, if ten users open the report at the same time, ten queries are sent to the data source for processing.</span></span>  
  
### <a name="running-reports-on-demand-from-cache"></a><span data-ttu-id="350cf-115">Bedarfsgesteuerte Ausführung von Berichten aus dem Cache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-115">Running Reports On Demand From Cache</span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-116">Um die Leistung zu verbessern, können Sie angeben, dass ein Bericht (und Daten) vorübergehend zwischengespeichert wird, wenn ein Benutzer den Bericht ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-116">To enhance performance, you can specify a report (and data) to be cached temporarily when a user runs the report.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-117">Die zwischengespeicherte Kopie ist dann später für andere Benutzer verfügbar, die auf denselben Bericht zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-117">The cached copy is subsequently available to other users who access the same report.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-118">Wenn bei dieser Vorgehensweise zehn Benutzer den Bericht öffnen, führt nur die erste Anforderung zu einer Verarbeitung des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-118">With this approach, if ten users open the report, only the first request results in report processing.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-119">Der Bericht wird dann zwischengespeichert, und für die restlichen neun Benutzer wird der aus dem Cache abgerufene Bericht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-119">The report is subsequently cached, and the remaining nine users view the cached report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="350cf-120">Zwischengespeicherte Berichte werden in den von Ihnen definierten Intervallen aus dem Cache entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-120">Cached reports are removed from the cache at intervals that you define.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-121">Sie können Intervalle in Minuten angeben oder aber einen bestimmten Zeitpunkt (Datum und Uhrzeit) zum Leeren des Caches festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-121">You can specify intervals in minutes, or you can schedule a specific date and time to empty the cache.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Zwischenspeichern von Berichten &#40;SSRS&#41;](caching-reports-ssrs.md)bestand darin die einzige Möglichkeit, den Cache vorab zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-122">For more information, see [Caching Reports &#40;SSRS&#41;](caching-reports-ssrs.md).</span></span>  
  
### <a name="running-reports-from-snapshots"></a><span data-ttu-id="350cf-123">Ausführen von Berichten von Momentaufnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-123">Running Reports From Snapshots</span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-124">Eine Berichtsmomentaufnahme ist ein Bericht, der Layoutinformationen und Daten enthält, die zu einem bestimmten Zeitpunkt abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-124">A report snapshot is a report that contains layout information and data that is retrieved at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-125">Sie können einen Bericht als Berichtsmomentaufnahme ausführen, um zu verhindern, dass der Bericht zu willkürlichen Zeiten ausgeführt wird (z.B. während einer geplanten Sicherung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-125">You can run a report as a report snapshot to prevent the report from being run at arbitrary times (for example, during a scheduled backup).</span></span> <span data-ttu-id="350cf-126">Eine Berichtsmomentaufnahme wird gewöhnlich gemäß einem Zeitplan erstellt und später aktualisiert. Auf diese Weise können Sie genau planen, wann der Bericht und die Daten verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-126">A report snapshot is usually created and subsequently refreshed on a schedule, allowing you to time exactly when report and data processing will occur.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-127">Falls ein Bericht auf Abfragen basiert, deren Ausführung viel Zeit in Anspruch nimmt oder die Daten von einer Datenquelle verwenden, auf die während eines bestimmten Zeitraums kein Benutzer Zugriff haben soll, sollten Sie den Bericht als Momentaufnahme ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-127">If a report is based on queries that take a long time to run, or on queries that use data from a data source that you prefer no one access during certain hours, you should run the report as a snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="350cf-128">Eine Berichtsmomentaufnahme wird in einer Berichtsserver-Datenbank gespeichert, von wo er später abgerufen wird, wenn ein Benutzer oder Prozess (z. B. ein Abonnement) den Bericht anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-128">A report snapshot is stored in a report server database, where it is subsequently retrieved when a user or process (such as a subscription) requests the report.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-129">Wenn eine Berichtsmomentaufnahme aktualisiert wird, wird sie durch eine neue Instanz überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-129">When a report snapshot is updated, it is overwritten with a new instance.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-130">Der Berichtsserver speichert nur dann vorherige Versionen eines Berichtsmomentaufnahmen, wenn Sie ausdrücklich in den Optionen festlegen, dass sie dem Berichtsverlauf hinzugefügt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-130">The report server does not save earlier versions of a report snapshot unless you specifically set options to add it to report history.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen, Ändern und Löschen von Momentaufnahmen im Berichtsverlauf](create-modify-and-delete-snapshots-in-report-history.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-131">For more information, see [Create, Modify, and Delete Snapshots in Report History](create-modify-and-delete-snapshots-in-report-history.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="350cf-132">Nicht alle Berichte können für das Ausführen als Momentaufnahme konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-132">Not all reports can be configured to run as a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-133">Sie können beispielsweise keine Momentaufnahme für einen Bericht erstellen, der Benutzer zur Eingabe von Anmeldeinformationen auffordert oder die integrierte Sicherheit von Windows verwendet, um Daten für den Bericht abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-133">You cannot create a snapshot for a report that prompts users for credentials or uses Windows integrated security to get data for the report.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-134">Falls Sie einen parametrisierten Bericht als Momentaufnahme ausführen möchten, müssen Sie einen Standardparameter angeben, der beim Erstellen der Momentaufnahme verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-134">If you want to run a parameterized report as a snapshot, you must specify a default parameter to use when creating the snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-135">Anders als bei Berichten, die bei Bedarf ausgeführt werden, kann für eine Berichtsmomentaufnahme kein anderer Parameterwert mehr angegeben werden, sobald der Bericht geöffnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-135">In contrast with reports that run on demand, it is not possible to specify a different parameter value for a report snapshot when the report is open.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-136">Das Auswählen eines anderen Parameterwertes würde zur Folge haben, dass ein neuer Bericht die Anforderung verarbeitet, was nicht zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-136">Choosing a different parameter value would result in a new report processing request, which is not allowed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="350cf-137">Wenn Sie einen bedarfsgesteuerten Bericht so konfigurieren, dass er als Momentaufnahme ausgeführt wird, kann dies dazu führen, dass Abonnements deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-137">In some cases, configuring an on-demand report to run as a snapshot can deactivate subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-138">Die folgende Bedingung bewirkt, dass ein Berichtsserver vorhandene Abonnements deaktiviert. Diese wurden definiert, als der Bericht für eine bedarfsgesteuerte Ausführung konfiguriert wurde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-138">The following condition will cause a report server to deactivate existing subscriptions that were defined when the report was configured to run on demand:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="350cf-139">In dem Bericht werden Abfrageparameter verwendet. Um die Anforderungen zum Ausführen des Berichts als Momentaufnahme zu erfüllen, wählen Sie einen bestimmten Wert als Standardparameter aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-139">The report uses query parameters, and you select a specific value as the default parameter to meet the requirements for running the report as a snapshot.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="350cf-140">Vorhandene Abonnements werden so konfiguriert, dass sie Parameterwerte verwenden, die sich von dem für die Momentaufnahme angegebenen Standardparameterwert unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-140">Existing subscriptions are configured to use parameter values that differ from the default parameter value that you specified for the snapshot.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="350cf-141">Bei dieser Bedingung deaktiviert der Berichtsserver das Abonnement zu dem Zeitpunkt, zu dem die nächste Ausführung des Abonnements geplant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-141">When this condition exists, the report server will disable the subscription the next time the subscription is scheduled to run.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-142">Um das Abonnement erneut zu aktivieren, öffnen und speichern Sie das Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-142">To reactivate the subscription, open and then save the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-143">Beim Öffnen des Abonnements aktualisiert der Berichtsserver die für die Momentaufnahme definierten Werte für die Abonnementparameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-143">When you open the subscription, the report server updates the subscription parameter values to those specified for the snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="350cf-144">Weitere Informationen zu Abonnements finden Sie unter [Abonnements und Übermittlung (Reporting Services)](../subscriptions/subscriptions-and-delivery-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-144">For more information about subscriptions, see [Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](../subscriptions/subscriptions-and-delivery-reporting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="350cf-145">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-145">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-146">[Legen Sie Verarbeitungsoptionen &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus fest&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-146">[Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-147">[Konfigurieren von Ausführungs Eigenschaften für einen Bericht &#40;Berichts-Manager&#41;](../reports/configure-execution-properties-for-a-report-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-147">[Configure Execution Properties for a Report  &#40;Report Manager&#41;](../reports/configure-execution-properties-for-a-report-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-148">[Reporting Services Konzepte &#40;SSRS&#41;](../reporting-services-concepts-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-148">[Reporting Services Concepts &#40;SSRS&#41;](../reporting-services-concepts-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="350cf-149">[Gewusst wie: Hinzufügen einer Momentaufnahme zum Berichts Verlauf](add-a-snapshot-to-report-history-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-149">[How to: Add a Snapshot to Report History](add-a-snapshot-to-report-history-report-manager.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="350cf-150">Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="350cf-150">Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources</span></span>](../report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md)  
  
  
