---
title: Festlegen von Timeoutwerten für die Verarbeitung von Berichten und freigegebenen Datasets (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- time-outs [Reporting Services]
- query time-outs [Reporting Services]
- report processing [Reporting Services], time-outs
- report execution time-outs [Reporting Services]
ms.assetid: 0f9dc61d-d03c-4bbf-8090-7a53844350f8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: c891b4911994ba2814a612439f141d16e4ad12a6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617630"
---
# <a name="setting-time-out-values-for-report-and-shared-dataset-processing-ssrs"></a><span data-ttu-id="159f9-102">Festlegen von Timeoutwerten für die Verarbeitung von Berichten und freigegebenen Datasets (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-102">Setting Time-out Values for Report and Shared Dataset Processing (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="159f9-103">Mithilfe von Timeoutwerten können Sie Grenzwerte für die Verwendung der Systemressourcen festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-103">You can specify time-out values to set limits on how system resources are used.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-104">Der Berichtsserver unterstützt die folgenden beiden Timeoutwerte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-104">Report server supports two time-out values:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="159f9-105">Ein Abfragetimeoutwert für ein eingebettetes Dataset gibt an, wie viele Sekunden der Berichtsserver auf eine Antwort von der Datenbank wartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-105">An embedded dataset query time-out value is the number of seconds that the report server waits for a response from the database.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-106">Dieser Wert wird in einem Bericht definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-106">This value is defined in a report.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="159f9-107">Ein Abfragetimeoutwert für ein freigegebenes Dataset gibt an, wie viele Sekunden der Berichtsserver auf eine Antwort von der Datenbank wartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-107">A shared dataset query time-out value is the number of seconds that the report server waits for a response from the database.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-108">Dieser Wert ist Teil der Definition des freigegebenen Datasets und kann geändert werden, wenn Sie das freigegebene Dataset auf dem Berichtsserver verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-108">This value is part of the shared dataset definition and can be changed when you manage the shared dataset on the report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="159f9-109">Ein Timeoutwert für die Berichtsausführung gibt an, wie viele Sekunden diese Berichtsverarbeitung maximal dauern darf, bevor sie beendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-109">A report execution time-out value is the maximum number of seconds that report processing can continue before it is stopped.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-110">Dieser Wert wird auf Systemebene definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-110">This value is defined at the system level.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-111">Sie können diesen Wert für die jeweiligen Berichte anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-111">You can vary this setting for individual reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="159f9-112">Die meisten Timeoutfehler treten während der Abfrageverarbeitung auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-112">Most time-out errors occur during query processing.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-113">Verwenden Sie beim Auftreten von Timeoutfehlern einen höheren Abfragetimeoutwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-113">If you are encountering time-out errors, try increasing the query time-out value.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-114">Stellen Sie sicher, dass Sie den Timeout Wert für die Berichts Ausführung so anpassen, dass er größer als der Abfrage Timeout Wert ist. Der Zeitraum muss ausreichen, um sowohl die Abfrage-als auch die Berichts Verarbeitung abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-114">Make sure to adjust the report execution time-out value so that it is larger than the query time-out. The time period should be sufficient to complete both query and report processing.</span></span>  
  
## <a name="setting-a-query-time-out-for-an-embedded-dataset-in-a-report"></a><span data-ttu-id="159f9-115">Festlegen eines Abfragetimeouts für ein eingebettetes Dataset in einem Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-115">Setting a Query Time-Out for an Embedded Dataset in a Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-116">Abfragetimeoutwerte werden im Rahmen der Erstellung eines Berichts beim Definieren eines eingebetteten Datasets angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-116">Query time-out values are specified during report authoring when you define an embedded dataset.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-117">Der Timeoutwert wird zusammen mit dem Bericht im `Timeout`-Element der Berichtsdefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-117">The time-out value is stored with the report, in the `Timeout` element of the report definition.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-118">Standardmäßig ist dieser Wert auf 30 Sekunden festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-118">By default, this value is set to 30 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Berichten zu eingebetteten und freigegebenen Datasets &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-data/report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-119">For more information, see [Report Embedded Datasets and Shared Datasets &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-data/report-embedded-datasets-and-shared-datasets-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="159f9-120">Benutzer mit der Berechtigung zum Ändern der Eigenschaften eines veröffentlichten Berichts können diesen Wert zurücksetzen, indem sie die Definitionsdatei des Berichts bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-120">Users who have permission to modify the properties of a published report can reset this value by editing the report definition file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="159f9-121">Einen Abfragetimeoutwert können Sie auch für datengesteuerte Abonnements angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-121">You can also specify a query time-out value for data-driven subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-122">Der Wert für das Abfragetimeout wird auf den Seiten für die datengesteuerten Abonnements festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-122">The query time-out value is specified in the Data-Driven Subscription pages.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-123">Der angegebene Wert bestimmt, wie lange der Berichtsserver beim Abrufen von Daten aus der Abonnentendatenquelle auf den Abschluss der Abfrageverarbeitung wartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-123">The value you specify determines how long the report server waits for query processing to complete when retrieving data from the subscriber data source.</span></span>  
  
## <a name="setting-a-query-time-out-for-a-shared-dataset"></a><span data-ttu-id="159f9-124">Festlegen eines Abfragetimeouts für einen freigegebenes Dataset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-124">Setting a Query Time-Out for a Shared Dataset</span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-125">Abfragetimeoutwerte werden auf dem Berichtsserver in Sekunden angegeben, wenn Sie ein freigegebenes Dataset erstellen oder verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-125">Query time-out values are specified in seconds on the report server when you create or manage a shared dataset.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-126">Standardmäßig wird dieser Wert auf 0 Sekunden festgelegt, was bedeutet, dass kein Timeoutwert vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-126">By default, this value is set to 0 seconds, which is the equivalent of no time-out value.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von freigegebenen Datasets](../report-data/manage-shared-datasets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-127">For more information, see [Manage Shared Datasets](../report-data/manage-shared-datasets.md).</span></span>  
  
## <a name="setting-a-report-execution-time-out"></a><span data-ttu-id="159f9-128">Festlegen eines Timeoutwerts für die Berichtsausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-128">Setting a Report Execution Time-Out</span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-129">Sie können einen Timeoutwert für die Berichtsausführung festlegen, um die Verarbeitungszeit des Berichtsservers für einen Bericht zu begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-129">You can set the report execution time-out value to limit the amount of time that a report server uses to process a report.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-130">Timeoutwerte für die Berichtsausführung können im Berichts-Manager angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-130">Report execution time-out values can be specified in Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-131">Sie können auf der Seite Siteeinstellungen für alle Berichte einen Standardwert festlegen und diesen Wert später auf der Eigenschaftenseite Ausführung für einen speziellen Bericht überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-131">You can set a default value for all reports in the Site Settings page, and then override that value in the Execution properties page for a specific report.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-132">Standardmäßig ist der Wert auf 1800 Sekunden festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-132">By default, the value is set to 1800 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Berichtsverarbeitungseigenschaften](set-report-processing-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-133">For more information, see [Set Report Processing Properties](set-report-processing-properties.md).</span></span>  
  
## <a name="how-report-execution-time-out-values-are-evaluated"></a><span data-ttu-id="159f9-134">Auswerten von Timeoutwerten für die Berichtsausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-134">How Report Execution Time-Out Values are Evaluated</span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-135">Der Berichtsserver wertet Aufträge, die ausgeführt werden,  in Zeitabständen von 60 Sekunden aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-135">The report server evaluates running jobs at 60 second intervals.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-136">Alle 60  Sekunden vergleicht der Berichtsserver die tatsächliche Verarbeitungszeit mit dem Timeoutwert für die Berichtsausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-136">At each 60 second interval, the report server compares actual process time against the report execution time-out value.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-137">Falls die Verarbeitungszeit für einen Bericht den Timeoutwert für die Berichtsausführung übersteigt, wird die Berichtsverarbeitung angehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-137">If the processing time for a report exceeds the report execution time-out value, report processing will stop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="159f9-138">Beachten Sie Folgendes: Wenn ein Timeoutwert unter 60 Sekunden angegeben wird, kann der Bericht vollständig ausgeführt werden, falls die Verarbeitung während der Ruhezeit des Zyklus beginnt und endet, in der der Berichtsserver die ausgeführten Aufträge nicht auswertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-138">Note that if you specify a time-out value that is smaller than 60 seconds, the report may execute in full if processing starts and completes during the quiet part of the cycle when the report server is not evaluating running jobs.</span></span> <span data-ttu-id="159f9-139">Wenn Sie z. B. einen Timeoutwert von 10 Sekunden für einen Bericht festlegen, dessen Ausführung 20 Sekunden dauert, wird der Bericht vollständig verarbeitet, falls die Berichtsausführung früh im 60 Sekunden-Zyklus beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-139">For example, if you set a time-out value of 10 seconds for a report that takes 20 seconds to run, the report will process in full if report execution starts early in the 60 second cycle.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="159f9-140">Sie können die Einstellung `RunningRequestsDbCycle` in der Datei RSReportServer.config festlegen, um die Häufigkeit zu ändern, mit der Aufträge, die ausgeführt werden, ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-140">You can set the `RunningRequestsDbCycle` setting in the RSReportServer.config file to change the frequency of how often running jobs are evaluated.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="159f9-141">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-141">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-142">[Legen Sie Verarbeitungsoptionen &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus fest&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-142">[Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-143">[Reporting Services-Berichtsserver &#40;einheitlicher Modus&#41;](reporting-services-report-server-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-143">[Reporting Services Report Server &#40;Native Mode&#41;](reporting-services-report-server-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="159f9-144">[Verwalten eines laufenden Prozesses](../subscriptions/manage-a-running-process.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-144">[Manage a Running Process](../subscriptions/manage-a-running-process.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="159f9-145">Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159f9-145">Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;</span></span>](../report-manager-ssrs-native-mode.md)  
  
  
