---
title: Always On-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Availability Groups [SQL Server], about
- secondary replicas, see Availability Groups [SQL Server]
- availability [SQL Server]
- AlwaysOn [SQL Server], see Availability Groups [SQL Server]
- Availability Groups [SQL Server]
ms.assetid: aa427606-8422-4656-b205-c9e665ddc8c1
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 169d720868a4c721e5f409e97971047ec7b04483
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617291"
---
# <a name="always-on-availability-groups-sql-server"></a><span data-ttu-id="41cfa-102">Always On-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-102">Always On Availability Groups (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="41cfa-103">Die Funktion [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] ist eine Lösung für hohe Verfügbarkeit und Notfallwiederherstellung, die eine Alternative zur Datenbankspiegelung auf Unternehmensebene bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-103">The [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] feature is a high-availability and disaster-recovery solution that provides an enterprise-level alternative to database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-104">[!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)]wurden in [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] eingeführt und maximieren die Verfügbarkeit einer Gruppe von Benutzerdatenbanken für ein Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-104">Introduced in [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)], [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] maximizes the availability of a set of user databases for an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-105">Eine *Verfügbarkeits Gruppe* unterstützt eine Failoverumgebung für einen diskreten Satz von Benutzer Datenbanken (als *Verfügbarkeits Datenbanken*bezeichnet), für die ein Failover durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-105">An *availability group* supports a failover environment for a discrete set of user databases, known as *availability databases*, that fail over together.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-106">Eine Verfügbarkeitsgruppe unterstützt einen Satz primärer Datenbanken mit Lese-/Schreibzugriff und einen bis acht Sätze entsprechender sekundärer Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-106">An availability group supports a set of read-write primary databases and one to eight sets of corresponding secondary databases.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-107">Optional können sekundäre Datenbanken für schreibgeschützten Zugriff und/oder einige Sicherungsvorgänge verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-107">Optionally, secondary databases can be made available for read-only access and/or some backup operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-108">Eine Verfügbarkeitsgruppe führt auf der Ebene eines Verfügbarkeitsreplikats ein Failover aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-108">An availability group fails over at the level of an availability replica.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-109">Failover werden nicht durch Datenbankprobleme verursacht, z. B., wenn eine Datenbank aufgrund eines Verlusts einer Datendatei, des Löschens einer Datenbank oder der Beschädigung eines Transaktionsprotokolls, verdächtig wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-109">Failovers are not caused by database issues such as a database becoming suspect due to a loss of a data file, deletion of a database, or corruption of a transaction log.</span></span>  
  
  
##  <a name="benefits"></a><a name="Benefits"></a> <span data-ttu-id="41cfa-110">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-110">Benefits</span></span>  
 [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] <span data-ttu-id="41cfa-111">stellen ein breites Spektrum von Optionen bereit, durch die die Datenbankverfügbarkeit verbessert und eine optimale Ressourcenverwendung ermöglicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-111">provides a rich set of options that improve database availability and that enable improved resource use.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-112">Die wichtigsten Komponenten sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-112">The key components are as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-113">Unterstützt bis zu neun Verfügbarkeitsreplikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-113">Supports up to nine availability replicas.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-114">Ein *Verfügbarkeitsreplikat* ist eine Instanziierung einer Verfügbarkeitsgruppe, die von einer bestimmten Instanz von SQL Server gehostet wird und eine lokale Kopie jeder Verfügbarkeitsdatenbank beibehält, die zur Verfügbarkeitsgruppe gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-114">An *availability replica* is an instantiation of an availability group that is hosted by a specific instance of SQL Server and maintains a local copy of each availability database that belongs to the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-115">Jede Verfügbarkeitsgruppe unterstützt ein primäres Replikat und bis zu acht sekundäre Replikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-115">Each availability group supports one primary replica and up to eight secondary replicas.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Always On-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-116">For more information, see [Overview of Always On Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="41cfa-117">Jedes Verfügbarkeitsreplikat muss sich in einem anderen Knoten eines einzelnen WSFC-Clusters (Windows Server-Failoverclustering) befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-117">Each availability replica must reside on a different node of a single Windows Server Failover Clustering (WSFC) cluster.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-118">Weitere Informationen zu Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für Verfügbarkeits Gruppen finden Sie unter [Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für Always on Verfügbarkeits Gruppen. SQL Server;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-118">For more information about prerequisites, restrictions, and recommendations for availability groups, see [Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for Always On Availability Groups;SQL Server;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-119">Unterstützt die folgenden alternativen Verfügbarkeitsmodi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-119">Supports alternative availability modes, as follows:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-120">*Asynchroner Commit-Modus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-120">*Asynchronous-commit mode*.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-121">Dieser Verfügbarkeitsmodus ist eine Lösung für die Notfallwiederherstellung, die gut funktioniert, wenn die Verfügbarkeitsreplikate über große Entfernungen verteilt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-121">This availability mode is a disaster-recovery solution that works well when the availability replicas are distributed over considerable distances.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-122">*Synchroner Commit-Modus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-122">*Synchronous-commit mode*.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-123">Bei diesem Verfügbarkeitsmodus haben Hochverfügbarkeit und Datenschutz Vorrang vor Leistung, und dies hat eine höhere Transaktionslatenz zur Folge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-123">This availability mode emphasizes high availability and data protection over performance, at the cost of increased transaction latency.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-124">Eine bestimmte Verfügbarkeitsgruppe kann bis zu drei Verfügbarkeitsreplikate mit synchronem Commit (einschließlich des aktuellen primären Replikats) unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-124">A given availability group can support up to three synchronous-commit availability replicas, including the current primary replica.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="41cfa-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Verfügbarkeits Modi. Always on Verfügbarkeits Gruppen;](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-125">For more information, see [Availability Modes;Always On Availability Groups;](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-126">Unterstützt mehrere Failovermethoden für Verfügbarkeitsgruppen: automatisches Failover, geplantes manuelles Failover (im Allgemeinen "manuelles Failover" genannt) und erzwungenes manuelles Failover (im Allgemeinen "erzwungenes Failover" genannt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-126">Supports several forms of availability-group failover:  automatic failover, planned manual failover (generally referred as simply "manual failover"), and forced manual failover (generally referred as simply "forced failover").</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Failover und Failovermodi; Always on Verfügbarkeits Gruppen;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-127">For more information, see [Failover and Failover Modes;Always On Availability Groups;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-128">Ermöglicht es Ihnen, ein angegebenes Verfügbarkeitsreplikat so zu konfigurieren, dass es entweder eines oder beide der folgenden Funktionen für aktive sekundäre Replikate unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-128">Enables you to configure a given availability replica to support either or both of the following active-secondary capabilities:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-129">Lesezugriff, der es schreibgeschützten Verbindungen erlaubt, auf das Replikat zuzugreifen und dessen Datenbanken zu lesen, wenn es als sekundäres Replikat ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-129">Read-only connection access which enables read-only connections to the replica to access and read its databases when it is running as a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-130">Weitere Informationen finden Sie unter [aktive sekundäre Replikate: lesbare sekundäre Replikate; Always on Verfügbarkeits Gruppen](https://msdn.microsoft.com/library/ff878253.aspx)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-130">For more information, see [Active Secondaries: Readable Secondary Replicas;Always On Availability Groups](https://msdn.microsoft.com/library/ff878253.aspx)).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-131">Das Ausführen von Sicherungsvorgängen für seine Datenbanken, wenn es als sekundäres Replikat ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-131">Performing backup operations on its databases when it is running as a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-132">Weitere Informationen finden Sie unter [aktive sekundäre Replikate: Sicherung auf sekundären Replikaten](https://msdn.microsoft.com/library/ff878253.aspx)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-132">For more information, see [Active Secondaries: Backup on Secondary Replicas](https://msdn.microsoft.com/library/ff878253.aspx)).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="41cfa-133">Durch die Verwendung aktiver sekundärer Replikate lassen sich durch die bessere Ressourcennutzung sekundärer Hardware die IT-Effizienz erhöhen und die Kosten reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-133">Using active secondary capabilities improves your IT efficiency and reduce cost through better resource utilization of secondary hardware.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-134">Außerdem trägt das Auslagern reiner Lesevorgänge und Sicherungsaufträge auf sekundäre Replikate dazu bei, die Leistung auf dem primären Replikat zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-134">In addition, offloading read-intent applications and backup jobs to secondary replicas helps to improve performance on the primary replica.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-135">Unterstützt einen Verfügbarkeitsgruppenlistener für jede Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-135">Supports an availability group listener for each availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-136">Ein *Verfügbarkeitsgruppenlistener* ist ein Servername, mit dem Clients eine Verbindung herstellen können, um auf eine Datenbank in einem primären oder sekundären Replikat einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-136">An *availability group listener* is a server name to which clients can connect in order to access a database in a primary or secondary replica of an AlwaysOn availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-137">Verfügbarkeitsgruppenlistener leiten eingehende Verbindungen an das primäre Replikat oder ein schreibgeschütztes sekundäres Replikat weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-137">Availability group listeners direct incoming connections to the primary replica or to a read-only secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-138">Der Listener ermöglicht ein schnelles Anwendungsfailover, nachdem für eine Verfügbarkeitsgruppe ein Failover ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-138">The listener provides fast application failover after an availability group fails over.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-139">Weitere Informationen finden Sie unter [verfügbarkeitsgruppenlistener, Client Konnektivität und Anwendungs Failover. SQL Server;](../../listeners-client-connectivity-application-failover.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-139">For more information, see [Availability Group Listeners, Client Connectivity, and Application Failover;SQL Server;](../../listeners-client-connectivity-application-failover.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-140">Unterstützt eine flexible Failoverrichtlinie, um größere Kontrolle über das Failover von Verfügbarkeitsgruppen zu erlangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-140">Supports a flexible failover policy for greater control over availability-group failover.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Failover und Failovermodi; Always on Verfügbarkeits Gruppen;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-141">For more information, see [Failover and Failover Modes; Always On Availability Groups;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-142">Unterstützt die automatische Seitenreparatur als Schutz vor Seitenbeschädigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-142">Supports automatic page repair for protection against page corruption.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Automatische Seiten Reparatur &#40;für Verfügbarkeits Gruppen und Daten Bank Spiegelung;](../../../sql-server/failover-clusters/automatic-page-repair-availability-groups-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-143">For more information, see [Automatic Page Repair &#40;For Availability Groups and Database Mirroring;](../../../sql-server/failover-clusters/automatic-page-repair-availability-groups-database-mirroring.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-144">Unterstützt Verschlüsselung und Komprimierung, die einen sicheren, leistungsstarken Transport ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-144">Supports encryption and compression, which provide a secure, high performing transport.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-145">Stellt einen integrierten Satz von Tools bereit, um die Bereitstellung und Verwaltung von Verfügbarkeitsgruppen zu erleichtern. Dazu gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-145">Provides an integrated set of tools to simplify deployment and management of availability groups, including:</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] <span data-ttu-id="41cfa-146">-DDL-Anweisungen zum Erstellen und Verwalten von Verfügbarkeitsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-146">DDL statements for creating and managing availability groups.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Transact-SQL-Anweisungen für Always on-Verfügbarkeits Gruppe; SQL Server;](transact-sql-statements-for-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-147">For more information, see [Overview of Transact-SQL Statements for Always On Availability Group;SQL Server;](transact-sql-statements-for-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
    -   [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="41cfa-148">-Tools:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-148">tools, as follows:</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="41cfa-149">Mit dem [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)] wird eine Verfügbarkeitsgruppe erstellt und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-149">The [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)] creates and configures an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-150">In einigen Umgebungen kann dieser Assistent auch die sekundären Datenbanken automatisch vorbereiten und die Datensynchronisierung für jede von ihnen starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-150">In some environments, this wizard can also automatically prepare the secondary databases and start data synchronization for each of them.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des Dialog Felds "neue Verfügbarkeits Gruppe". SQL Server Management Studio;](use-the-new-availability-group-dialog-box-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-151">For more information, see [Use the New Availability Group Dialog Box;SQL Server Management Studio;](use-the-new-availability-group-dialog-box-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="41cfa-152">Der [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)] fügt einer vorhandenen Verfügbarkeitsgruppe eine oder mehrere primäre Datenbanken hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-152">The [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)] adds one or more primary databases to an existing availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-153">In einigen Umgebungen kann dieser Assistent auch die sekundären Datenbanken automatisch vorbereiten und die Datensynchronisierung für jede von ihnen starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-153">In some environments, this wizard can also automatically prepare the secondary databases and start data synchronization for each of them.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-154">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)](availability-group-add-database-to-group-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-154">For more information, see [Use the Add Database to Availability Group Wizard (SQL Server)](availability-group-add-database-to-group-wizard.md).</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="41cfa-155">Der [!INCLUDE[ssAoAddRepWiz](../../../includes/ssaoaddrepwiz-md.md)] fügt einer vorhandenen Verfügbarkeitsgruppe ein oder mehrere sekundäre Replikate hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-155">The [!INCLUDE[ssAoAddRepWiz](../../../includes/ssaoaddrepwiz-md.md)] adds one or more secondary replicas to an existing availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-156">In einigen Umgebungen kann dieser Assistent auch die sekundären Datenbanken automatisch vorbereiten und die Datensynchronisierung für jede von ihnen starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-156">In some environments, this wizard can also automatically prepare the secondary databases and start data synchronization for each of them.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Replikaten zu Verfügbarkeits Gruppen. SQL Server Management Studio;](use-the-add-replica-to-availability-group-wizard-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-157">For more information, see [Use the Add Replica to Availability Group Wizard;SQL Server Management Studio;](use-the-add-replica-to-availability-group-wizard-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="41cfa-158">Der [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)] initiiert ein manuelles Failover für eine Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-158">The [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)] initiates a manual failover on an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-159">Abhängig von der Konfiguration und dem Zustand des sekundären Replikats, das Sie als Failoverziel angeben, kann der Assistent entweder ein geplantes oder ein erzwungenes manuelles Failover ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-159">Depending on the configuration and state of the secondary replica that you specify as the failover target, the wizard can perform either a planned or forced manual failover.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des Assistenten für das Failover von Verfügbarkeits Gruppen. SQL Server Management Studio;](use-the-fail-over-availability-group-wizard-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-160">For more information, see [Use the Fail Over Availability Group Wizard;SQL Server Management Studio;](use-the-fail-over-availability-group-wizard-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-161">Der [!INCLUDE[ssAoDash](../../../includes/ssaodash-md.md)] überwacht AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen, Verfügbarkeitsreplikate und Verfügbarkeitsdatenbanken und wertet Ergebnisse für AlwaysOn-Richtlinien aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-161">The [!INCLUDE[ssAoDash](../../../includes/ssaodash-md.md)] monitors AlwaysOn availability groups, availability replicas, and availability databases and evaluates results for AlwaysOn policies.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-162">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des AlwaysOn-Dashboards. SQL Server Management Studio;](use-the-always-on-dashboard-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-162">For more information, see [Use the AlwaysOn Dashboard;SQL Server Management Studio;](use-the-always-on-dashboard-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-163">Der Detailbereich im Objekt-Explorer zeigt grundlegende Informationen zu vorhandenen Verfügbarkeitsgruppen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-163">The Object Explorer Details pane displays basic information about existing availability groups.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden der Objekt-Explorer Details zum Überwachen von Verfügbarkeits Gruppen. SQL Server Management Studio;](use-object-explorer-details-to-monitor-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-164">For more information, see [Use the Object Explorer Details to Monitor Availability Group;SQL Server Management Studio;](use-object-explorer-details-to-monitor-availability-groups.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="41cfa-165">PowerShell-Cmdlets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-165">PowerShell cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-166">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über PowerShell-Cmdlets für Always on-Verfügbarkeits Gruppen. SQL-Dienst;](overview-of-powershell-cmdlets-for-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-166">For more information, see [Overview of PowerShell Cmdlets for Always On Availability Groups;SQL Serve;](overview-of-powershell-cmdlets-for-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="terms-and-definitions"></a><a name="TermsAndDefinitions"></a> <span data-ttu-id="41cfa-167">Begriffe und Definitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-167">Terms and Definitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-168">Verfügbarkeitsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-168">availability group</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-169">Ein Container für eine Gruppe von Datenbanken ( *Verfügbarkeitsdatenbanken*), für die zusammen ein Failover ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-169">A container for a set of databases, *availability databases*, that fail over together.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-170">Verfügbarkeitsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-170">availability database</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-171">Eine Datenbank, die zu einer Verfügbarkeitsgruppe gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-171">A database that belongs to an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-172">Für jede Verfügbarkeitsdatenbank verwaltet die Verfügbarkeitsgruppe eine einzelne Lese-/Schreibkopie (die *primäre Datenbank*) und eine bis acht schreibgeschützte Kopien (*sekundäre Datenbanken*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-172">For each availability database, the availability group maintains a single read-write copy (the *primary database*) and one to eight read-only copies (*secondary databases*).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-173">primäre Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-173">primary database</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-174">Die Lese-/Schreibkopie einer Verfügbarkeitsdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-174">The read-write copy of an availability database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-175">Sekundäre Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-175">secondary database</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-176">Eine schreibgeschützte Kopie einer Verfügbarkeitsdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-176">A read-only copy of an availability database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-177">Verfügbarkeitsreplikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-177">availability replica</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-178">Eine Instanziierung einer Verfügbarkeitsgruppe, die von einer bestimmten Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] gehostet wird und eine lokale Kopie jeder Verfügbarkeitsdatenbank beibehält, die zur Verfügbarkeitsgruppe gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-178">An instantiation of an availability group that is hosted by a specific instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] and maintains a local copy of each availability database that belongs to the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-179">Zwei Typen von Verfügbarkeitsreplikaten sind vorhanden: ein einzelnes *primäres Replikat* und ein bis acht *sekundäre Replikate*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-179">Two types of availability replicas exist: a single *primary replica* and one to eight *secondary replicas*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-180">primäres Replikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-180">primary replica</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-181">Das Verfügbarkeitsreplikat, das die primären Datenbanken für Lese-/Schreibverbindungen von Clients verfügbar macht und darüber hinaus Transaktionsprotokoll-Datensätze für jede primäre Datenbank an jedes sekundäre Replikat sendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-181">The availability replica that makes the primary databases available for read-write connections from clients and, also, sends transaction log records for each primary database to every secondary replica.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-182">Sekundäres Replikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-182">secondary replica</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-183">Ein Verfügbarkeitsreplikat, das eine sekundäre Kopie jeder Verfügbarkeitsdatenbank beibehält und als potenzielles Failoverziel für die Verfügbarkeitsgruppe dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-183">An availability replica that maintains a secondary copy of each availability database, and serves as a potential failover targets for the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-184">Optional kann ein sekundäres Replikat schreibgeschützten Zugriff auf sekundäre Datenbanken und das Erstellen von Sicherungen für sekundäre Datenbanken unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-184">Optionally, a secondary replica can support read-only access to secondary databases can support creating backups on secondary databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41cfa-185">Verfügbarkeitsgruppenlistener</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-185">availability group listener</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-186">Ein Servername, mit dem Clients eine Verbindung herstellen können, um auf eine Datenbank in einem primären oder sekundären Replikat einer Always On-Verfügbarkeitsgruppe zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-186">A server name to which clients can connect in order to access a database in a primary or secondary replica of an Always On availability group.</span></span> <span data-ttu-id="41cfa-187">Verfügbarkeitsgruppenlistener leiten eingehende Verbindungen an das primäre Replikat oder ein schreibgeschütztes sekundäres Replikat weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-187">Availability group listeners direct incoming connections to the primary replica or to a read-only secondary replica.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="41cfa-188">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen. SQL-Dienst;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-188">For more information, see [Overview of AlwaysOn Availability Groups;SQL Serve;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="interoperability-and-coexistence-with-other-database-engine-features"></a><a name="Interoperability"></a> <span data-ttu-id="41cfa-189">Interoperabilität und Koexistenz mit anderen Datenbankmodul-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-189">Interoperability and Coexistence with Other Database Engine Features</span></span>  
 [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] <span data-ttu-id="41cfa-190">können mit den folgenden Funktionen oder Komponenten von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-190">can be used with the following features or components of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-191">Informationen zu Change Data Capture; SQL Server;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-191">About Change Data Capture;SQL Server;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/about-change-data-capture-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-192">Informationen zu Änderungsnachverfolgung; SQL-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-192">About Change Tracking;SQL Serve;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/about-change-tracking-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-193">Eigenständige Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-193">Contained databases</span></span>](../../../relational-databases/databases/contained-databases.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-194">Datenbankverschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-194">Database encryption</span></span>](../../../relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-195">Datenbankmomentaufnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-195">Database snapshots</span></span>](database-snapshots-with-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-196">FILESTREAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-196">FILESTREAM</span></span>](../../../relational-databases/blob/filestream-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-197">FileTable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-197">FileTable</span></span>](../../../relational-databases/blob/filetables-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-198">Protokollversand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-198">Log shipping</span></span>](../../log-shipping/about-log-shipping-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-199">Remote Blob Store (RBS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-199">Remote Blob Store (RBS)</span></span>](../../../relational-databases/blob/remote-blob-store-rbs-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-200">Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-200">Replication</span></span>](../../install-windows/install-sql-server-replication.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-201">Service Broker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-201">Service Broker</span></span>](../../configure-windows/sql-server-service-broker.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-202">SQL Server-Agent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-202">SQL Server Agent</span></span>](../../../ssms/agent/sql-server-agent.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-203">Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-203">Reporting Services</span></span>](reporting-services-with-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="41cfa-204">Informationen zu Einschränkungen und Einschränkungen bei der Verwendung anderer Funktionen mit [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] finden Sie unter [Always on-Verfügbarkeits Gruppen: Interoperabilität; SQL Server;](always-on-availability-groups-interoperability-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-204">For information about restrictions and limitations for using other features with [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], see [Always On Availability Groups: Interoperability;SQL Server;](always-on-availability-groups-interoperability-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="41cfa-205">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-205">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="41cfa-206">Ersten Einstieg in Always on Verfügbarkeits Gruppen SQL Server;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-206">Getting Started with Always On Availability Groups;SQL Server;</span></span>](getting-started-with-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
##  <a name="related-content"></a><a name="RelatedContent"></a> <span data-ttu-id="41cfa-207">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-207">Related Content</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-208">**Blogs:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-208">**Blogs:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="41cfa-209">SQL Server Always on Teamblogs: der offizielle SQL Server AlwaysOn-Teamblog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-209">SQL Server Always On Team Blogs: The official SQL Server AlwaysOn Team Blog</span></span>](https://blogs.msdn.com/b/sqlalwayson/)  
  
     [<span data-ttu-id="41cfa-210">CSS SQL Server-Technikblogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-210">CSS SQL Server Engineers Blogs</span></span>](https://blogs.msdn.com/b/psssql/)  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-211">**Videos:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-211">**Videos:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="41cfa-212">Microsoft SQL Server Code-Named „Denali“ Always On Series, Part 1: Introducing the Next Generation High Availability Solution (Microsoft SQL Server, Codename „Denali“ – Always On-Reihe, Teil 1: Einführung in die nächste Generation von Lösungen mit Hochverfügbarkeit)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-212">Microsoft SQL Server Code-Named "Denali" Always On Series,Part 1: Introducing the Next Generation High Availability Solution</span></span>](https://channel9.msdn.com/Events/TechEd/NorthAmerica/2011/DBI302)  
  
     [<span data-ttu-id="41cfa-213">Microsoft SQL Server mit dem Codenamen "Denali" Always on Reihe, Teil 2: Entwickeln einer Unternehmens wichtigen Lösung für hohe Verfügbarkeit mit AlwaysOn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-213">Microsoft SQL Server Code-Named "Denali" Always On Series,Part 2: Building a Mission-Critical High Availability Solution Using AlwaysOn</span></span>](https://channel9.msdn.com/Events/TechEd/NorthAmerica/2011/DBI404)  
  
-   <span data-ttu-id="41cfa-214">**Whitepaper:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-214">**Whitepapers:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="41cfa-215">Microsoft SQL Server Always On-Lösungshandbuch zu hoher Verfügbarkeit und Notfallwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-215">Microsoft SQL Server Always On Solutions Guide for High Availability and Disaster Recovery</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=227600)  
  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="41cfa-216">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-216">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-217">[Übersicht über Always on Verfügbarkeits Gruppen SQL Server;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-217">[Overview of Always On Availability Groups;SQL Server;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-218">[Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-218">[Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-219">[Konfiguration einer Server Instanz für Always on Verfügbarkeits Gruppen; SQL Server;](always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-219">[Configuration of a Server Instance for Always On Availability Groups;SQL Server;](always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-220">[Erstellung und Konfiguration von Verfügbarkeits Gruppen SQL Server;](creation-and-configuration-of-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-220">[Creation and Configuration of Availability Groups;SQL Server;](creation-and-configuration-of-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-221">[Verwaltung einer Verfügbarkeits Gruppe; SQL Server;](administration-of-an-availability-group-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-221">[Administration of an Availability Group;SQL Server;](administration-of-an-availability-group-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-222">[Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)](monitoring-of-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-222">[Monitoring of Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](monitoring-of-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="41cfa-223">[Übersicht über Transact-SQL-Anweisungen für Always on-Verfügbarkeits Gruppen SQL Server;](transact-sql-statements-for-always-on-availability-groups.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-223">[Overview of Transact-SQL Statements for Always On Availability Groups;SQL Server;](transact-sql-statements-for-always-on-availability-groups.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="41cfa-224">Übersicht über PowerShell-Cmdlets für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen; SQL Server;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cfa-224">Overview of PowerShell Cmdlets for AlwaysOn Availability Groups;SQL Server;</span></span>](overview-of-powershell-cmdlets-for-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
