---
title: Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeits Gruppen (SQL Server Management Studio) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.adddatabasewizard.f1
helpviewer_keywords:
- Availability Groups [SQL Server], wizards
- Availability Groups [SQL Server], databases
ms.assetid: 81e5e36d-735d-4731-8017-2654673abb88
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: a093bb23687d4e49d311b46a7bb0bd211016a0ea
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608877"
---
# <a name="use-the-add-database-to-availability-group-wizard-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="1cd3e-102">Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-102">Use the Add Database to Availability Group Wizard (SQL Server Management Studio)</span></span>
  <span data-ttu-id="1cd3e-103">Verwenden Sie den Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen, um einer vorhandenen AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe eine oder mehrere Datenbank hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-103">Use the Add Database to Availability Group Wizard to help you add one or more databases to an existing AlwaysOn availability group.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="1cd3e-104">Informationen zum Hinzufügen einer Datenbank mithilfe von [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] oder PowerShell finden Sie unter [Hinzufügen einer Datenbank zu einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](availability-group-add-a-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-104">For information about using [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] or PowerShell to add a database, see [Add a Database to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](availability-group-add-a-database.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1cd3e-105">**In diesem Thema:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-105">**In This Topic:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1cd3e-106">**Vorbereitungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-106">**Before you begin:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="1cd3e-107">Voraussetzungen und Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-107">Prerequisites and Restrictions</span></span>](#Prerequisites)  
  
     [<span data-ttu-id="1cd3e-108">Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-108">Security</span></span>](#Security)  
  
-   <span data-ttu-id="1cd3e-109">**Hinzufügen einer Datenbank mit:**  [Assistent zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen(SQL Server Management Studio)](#SSMSProcedure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-109">**To add a database, using:**  [Add Database to Availability Group Wizard (SQL Server Management Studio)](#SSMSProcedure)</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="1cd3e-110">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-110">Before You Begin</span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-111">Wenn Sie einer Verfügbarkeits Gruppe noch nie eine Datenbank hinzugefügt haben, lesen Sie den Abschnitt "Verfügbarkeits Datenbanken" unter [Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für die AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-111">If you have never added a database to an availability group, see the "Availability Databases" section in [Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites-restrictions-and-recommendations"></a><a name="Prerequisites"></a><span data-ttu-id="1cd3e-112">Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-112">Prerequisites, Restrictions, and Recommendations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1cd3e-113">Sie müssen mit der Serverinstanz verbunden sein, auf der das aktuelle primäre Replikat gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-113">You must be connected to the server instance that hosts the current primary replica.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1cd3e-114">Wenn eine Datenbank verschlüsselt ist oder sogar einen Datenbankverschlüsselungs-Schlüssel (DEK) enthält, können Sie die Datenbank nicht mithilfe von [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)] oder [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)] einer Verfügbarkeitsgruppe hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-114">If a database is encrypted or even contains a Database Encryption Key (DEK), you cannot use the [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)] or [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)] to add the database to an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-115">Selbst wenn eine verschlüsselte Datenbank entschlüsselt wurde, enthalten ihre Protokollsicherungen möglicherweise verschlüsselte Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-115">Even if an encrypted database has been decrypted, its log backups might contain encrypted data.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-116">In diesem Fall ist es unter Umständen nicht möglich, die anfängliche Datensynchronisierung vollständig auf der Datenbank durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-116">In this case, full initial data synchronization could fail on the database.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-117">Grund hierfür ist die Tatsache, dass für den Wiederherstellungsprotokollvorgang eventuell das Zertifikat erforderlich ist, das von den Datenbank-Verschlüsselungsschlüsseln (DEKs) verwendet wurde, und dieses Zertifikat möglicherweise nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-117">This is because the restore log operation might require the certificate that was used by the database encryption keys (DEKs), and that certificate might be unavailable.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-118">**So machen Sie eine entschlüsselte Datenbank verfügbar für das Hinzufügen zu einer Verfügbarkeitsgruppe mithilfe des Assistenten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-118">**To make a decrypted database eligible to add to an availability group using the wizard:**</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="1cd3e-119">Erstellen Sie eine Protokollsicherung von der primären Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-119">Create a log backup of the primary database.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="1cd3e-120">Erstellen Sie eine vollständige Datenbanksicherung der primären Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-120">Create a full database backup of the primary database.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="1cd3e-121">Stellen Sie die Datenbanksicherung auf der Serverinstanz wieder her, die das sekundäre Replikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-121">Restore the database backup on the server instance that hosts the secondary replica.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="1cd3e-122">Erstellen Sie eine neue Protokollsicherung aus der primären Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-122">Create a new log backup from primary database.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="1cd3e-123">Stellen Sie diese Protokollsicherung in der sekundären Datenbank wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-123">Restore this log backup on the secondary database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1cd3e-124">**Voraussetzungen für die Verwendung der vollständigen anfänglichen Datensynchronisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-124">**Prerequisites for using full initial data synchronization**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1cd3e-125">Alle Datenbankdateipfade müssen auf allen Serverinstanzen, die ein Replikat für die neue Verfügbarkeitsgruppe hosten, identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-125">All the database-file paths must be identical on every server instance that hosts a replica for the availability group.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1cd3e-126">Primäre Datenbanknamen können nicht auf Serverinstanzen vorhanden sein, die ein sekundäres Replikat hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-126">No primary database name can exist on any server instance that hosts a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-127">Daher kann noch keine der neuen sekundären Datenbanken vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-127">This means that none of the new secondary databases can exist yet.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1cd3e-128">Sie müssen eine Netzwerkfreigabe angeben, damit der Assistent Sicherungen erstellen und auf Sicherungen zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-128">You will need to specify a network share in order for the wizard to create and access backups.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-129">Für das primäre Replikat kann das zum Starten von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] verwendete Konto über Lese- und Schreibberechtigungen für das Dateisystem in einer Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-129">For the primary replica, the account used to start the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] must have read and write file-system permissions on a network share.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-130">Bei sekundären Replikaten muss das Konto über eine Leseberechtigung für die Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-130">For secondary replicas, the account must have read permission on the network share.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-131">Wenn Sie nicht den Assistenten für eine vollständige anfängliche Datensynchronisierung verwenden können, müssen Sie die sekundären Datenbanken manuell vorbereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-131">If you are unable to use the wizard to perform full initial data synchronization, you need to prepare your secondary databases manually.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-132">Dies ist vor oder nach dem Ausführen des Assistenten möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-132">You can do this before or after running the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Manuelles Vorbereiten einer sekundären Datenbank auf eine Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md)erstellt und konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-133">For more information, see [Manually Prepare a Secondary Database for an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md).</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="1cd3e-134">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-134">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="1cd3e-135">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-135">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-136">Erfordert die ALTER AVAILABILITY GROUP-Berechtigung für die Verfügbarkeitsgruppe, die CONTROL AVAILABILITY GROUP-Berechtigung, die ALTER ANY AVAILABILITY GROUP-Berechtigung oder die CONTROL SERVER-Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-136">Requires ALTER AVAILABILITY GROUP permission on the availability group, CONTROL AVAILABILITY GROUP permission, ALTER ANY AVAILABILITY GROUP permission, or CONTROL SERVER permission.</span></span>  
  
##  <a name="using-the-add-database-to-availability-group-wizard-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a><span data-ttu-id="1cd3e-137">Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeits Gruppen (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-137">Using the Add Database to Availability Group Wizard (SQL Server Management Studio)</span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-138">**So verwenden Sie den Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-138">**To Use the Add Database to Availability Group Wizard**</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1cd3e-139">Stellen Sie im Objekt-Explorer eine Verbindung mit der Serverinstanz her, die das primäre Replikat der Verfügbarkeitsgruppe hostet, und erweitern Sie die Serverstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-139">In Object Explorer, connect to the server instance that hosts the primary replica of the availability group, and expand the server tree.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1cd3e-140">Erweitern Sie den Knoten **Hohe Verfügbarkeit (immer aktiviert)** und den Knoten **Verfügbarkeitsgruppen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-140">Expand the **AlwaysOn High Availability** node and the **Availability Groups** node.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1cd3e-141">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verfügbarkeitsgruppe, der Sie eine Datenbank hinzufügen, und wählen Sie den Befehl **Datenbank hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-141">Right-click the availability group to which you are adding a database, and select the **Add Database** command.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-142">Dieser Befehl startet den Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-142">This command launches the Add Database to Availability Group Wizard.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1cd3e-143">Wählen Sie auf der Seite **Datenbanken auswählen** mindestens eine Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-143">On the **Select Databases** page, select one or more databases.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Seite "Datenbanken auswählen" &#40;Assistent für neue Verfügbarkeits Gruppen-Assistent zum Hinzufügen einer Datenbank&#41;](select-databases-page-new-availability-group-wizard-and-add-database-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-144">For more information, see [Select Databases Page &#40;New Availability Group Wizard-Add Database Wizard&#41;](select-databases-page-new-availability-group-wizard-and-add-database-wizard.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1cd3e-145">Wählen Sie auf der Seite **Anfängliche Datensynchronisierung auswählen** aus, wie die neuen sekundären Datenbanken erstellt und mit der Verfügbarkeitsgruppe verknüpft werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-145">On the **Select Initial Data Synchronization** page, choose how you want your new secondary databases to be created and joined to the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-146">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-146">Choose one of the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1cd3e-147">**Vollständig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-147">**Full**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1cd3e-148">Aktivieren Sie diese Option, wenn Ihre Umgebung die Anforderungen zum automatischen Starten der anfänglichen Datensynchronisierung erfüllt. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen](#Prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-148">Select this option if your environment meets the requirements for automatically starting initial data synchronization (for more information, see [Prerequisites, Restrictions, and Recommendations](#Prerequisites), earlier in this topic).</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1cd3e-149">Wenn Sie **Vollständig**auswählen, versucht der Assistent, nach der Erstellung der Verfügbarkeitsgruppe alle primären Datenbanken und ihre Transaktionsprotokolle auf einer Netzwerkfreigabe zu sichern und die Sicherungen auf allen Serverinstanzen wiederherzustellen, die ein sekundäres Replikat hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-149">If you select **Full**, after creating the availability group, the wizard will attempt to back up every primary database and its transaction log to a network share and restore the backups on every server instance that hosts an secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-150">Der Assistent verknüpft anschließend alle sekundären Datenbanken mit der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-150">The wizard will then join every secondary database to the availability group.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1cd3e-151">Legen Sie im Feld zum **Angeben eines freigegebenen Netzwerkspeicherorts, auf den von allen Replikaten zugegriffen werden kann** , eine Sicherungsfreigabe fest, für die alle Serverinstanzen, die Replikate hosten, Lese-/Schreibzugriff besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-151">In the **Specify a shared network location accessible by all replicas:** field, specify a backup share to which all of the server instance that host replicas have read-write access.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-152">Die Protokollsicherungen sind Teil der Protokollsicherungskette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-152">The log backups will be part of your log backup chain.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-153">Speichern Sie die Protokollsicherungsdateien ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-153">Store the log backup files appropriately.</span></span>  
  
        > [!IMPORTANT]  
        >  <span data-ttu-id="1cd3e-154">Informationen zu den erforderlichen Dateisystemberechtigungen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Erforderliche Komponenten](#Prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-154">For information about the required file-system permissions, see [Prerequisites](#Prerequisites), earlier in this topic.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1cd3e-155">**Nur verknüpfen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-155">**Join only**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1cd3e-156">Wenn Sie sekundäre Datenbanken auf den Serverinstanzen, die die sekundären Replikate hosten, manuell vorbereitet haben, können Sie diese Option aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-156">If you have manually prepared secondary databases on the server instances that will host the secondary replicas, you can select this option.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-157">Der Assistent verknüpft die vorhandenen sekundären Datenbanken mit der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-157">The wizard will join the existing secondary databases to the availability group.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1cd3e-158">**Anfängliche Datensynchronisierung überspringen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-158">**Skip initial data synchronization**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="1cd3e-159">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie eigene Datenbank- und Protokollsicherungen der primären Datenbanken verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-159">Select this option if you want to use your own database and log backups of your primary databases.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten der Datenverschiebung auf einer sekundären AlwaysOn-Datenbank &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-160">For more information, see [Start Data Movement on an AlwaysOn Secondary Database &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Seite "anfängliche Datensynchronisierung auswählen" &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;](select-initial-data-synchronization-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-161">For more information, see [Select Initial Data Synchronization Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;](select-initial-data-synchronization-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1cd3e-162">Klicken Sie auf der Seite **Mit vorhandenen sekundären Replikaten verbinden** auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Alle verbinden **, wenn die Instanzen von**, die die Verfügbarkeitsreplikate für diese Verfügbarkeitsgruppe hosten, als ein Dienst unter demselben Benutzerkonto ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-162">On the **Connect to Existing Secondary Replicas** page, if the instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that host the availability replicas for this availability group are all running as a service in the same user account, click **Connect all**.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-163">Wenn eine der Serverinstanzen als Dienst unter verschiedenen Konten ausgeführt wird, klicken Sie rechts neben jedem Serverinstanznamen jeweils auf die Schaltfläche **Verbinden** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-163">If any of the server instances are running as a service under different accounts, click the individual **Connect** button to the right of each server instance name.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Herstellen einer Verbindung mit vorhandenen sekundären Replikaten, &#40;&#41;Assistenten zum Hinzufügen von Replikaten und hinzufügen ](connect-to-existing-secondary-replicas-page.md)von</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-164">For more information, see [Connect to Existing Secondary Replicas Page &#40;Add Replica Wizard and Add Databases Wizard&#41;](connect-to-existing-secondary-replicas-page.md).</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="1cd3e-165">Auf der Seite **Überprüfung** wird überprüft, ob die in diesem Assistenten angegebenen Werte die Anforderungen des Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-165">The **Validation** page verifies whether the values you specified in this Wizard meet the requirements of the New Availability Group Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-166">Um eine Änderung vorzunehmen, können Sie auf **Zurück** klicken, um zu einer vorherigen Assistentenseite zurückzukehren und Werte zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-166">To make a change, you can click **Previous** to return to an earlier wizard page to change one or more values.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-167">Klicken Sie anschließend auf **Weiter** , um auf die Seite **Überprüfung** zurückzukehren, und klicken Sie auf **Überprüfung erneut ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-167">The click **Next** to return to the **Validation** page, and click **Re-run Validation**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-168">Weitere Informationen finden Sie auf der [Seite Überprüfung &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;](validation-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-168">For more information, see [Validation Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;](validation-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="1cd3e-169">Überprüfen Sie auf der Seite **Zusammenfassung** die Optionen für die neue Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-169">On the **Summary** page, review your choices for the new availability group.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-170">Um eine Änderung vorzunehmen, klicken Sie auf **Zurück** , um zu der relevanten Seite zurückzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-170">To make a change, click **Previous** to return to the relevant page.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-171">Nachdem Sie die Änderung vorgenommen haben, klicken Sie auf **Weiter** , um zur Seite **Zusammenfassung** zurückzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-171">After making the change, click **Next** to return to the **Summary** page.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-172">Weitere Informationen finden Sie unter [Zusammenfassungs Seite &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;](summary-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-172">For more information, see [Summary Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;](summary-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-173">Wenn Sie mit der Auswahl zufrieden sind, klicken Sie optional auf "Skript", um ein Skript der Schritte zu erstellen, die der Assistent ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-173">If you are satisfied with your selections, optionally click Script to create a script of the steps the wizard will execute.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-174">Klicken Sie dann zum Erstellen und Konfigurieren der neuen Verfügbarkeitsgruppe auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-174">Then, to create and configure the new availability group, click **Finish**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="1cd3e-175">Auf der Seite **Status** wird der Status der Schritte zum Erstellen der Verfügbarkeitsgruppe angezeigt (Konfigurieren von Endpunkten, Erstellen der Verfügbarkeitsgruppe und Hinzufügen des sekundären Replikats zu der Gruppe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-175">The **Progress** page displays the progress of the steps for creating the availability group (configuring endpoints, creating the availability group, and joining the secondary replica to the group).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Fortschritts Seite &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;](progress-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-176">For more information, see [Progress Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;](progress-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="1cd3e-177">Wenn diese Schritte abgeschlossen sind, wird auf der Seite **Ergebnisse** das Ergebnis der einzelnen Schritte angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-177">When these steps complete, the **Results** page displays the result of each step.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-178">Wenn all diese Schritte erfolgreich sind, ist die neue Verfügbarkeitsgruppe vollständig konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-178">If all these steps succeed, the new availability group is completely configured.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-179">Wenn einer der Schritte zu einem Fehler führt, müssen Sie die Konfiguration möglicherweise manuell abschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-179">If any of the steps result in an error, you might need to manually complete the configuration.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-180">Klicken Sie in der Spalte **Ergebnis** auf den zugehörigen Fehlerlink, um weitere Informationen zur Ursache eines bestimmten Fehlers zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-180">For information about the cause of a given error, click the associated "Error" link in the **Result** column.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-181">Klicken Sie nach Abschluss des Assistenten auf **Schließen** , um den Assistenten zu beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-181">When the wizard completes, click **Close** to exit.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1cd3e-182">Weitere Informationen finden Sie unter der [Seite 'Ergebnisse' &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen-Assistenten&#41;](results-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-182">For more information, see [Results Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;](results-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="1cd3e-183">Wenn die anfängliche Datensynchronisierung nicht automatisch auf allen sekundären Datenbanken gestartet wurde, müssen Sie noch nicht verknüpfte Datenbanken konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-183">If initial data synchronization was not automatically started on all of you secondary database, you need to configure any not-yet-joined secondary databases.</span></span> <span data-ttu-id="1cd3e-184">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten der Datenverschiebung auf einer sekundären AlwaysOn-Datenbank &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-184">For more information, see [Start Data Movement on an AlwaysOn Secondary Database &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="1cd3e-185">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-185">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="1cd3e-186">Manuelles Vorbereiten einer sekundären Datenbank auf eine Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-186">Manually Prepare a Secondary Database for an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1cd3e-187">Verknüpfen einer sekundären Datenbank mit einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-187">Join a Secondary Database to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](join-a-secondary-database-to-an-availability-group-sql-server.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1cd3e-188">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-188">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-189">[Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-189">[Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-190">[Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-190">[Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-191">[Hinzufügen einer Datenbank zu einer Verfügbarkeits Gruppe &#40;SQL Server&#41;](availability-group-add-a-database.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-191">[Add a Database to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](availability-group-add-a-database.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1cd3e-192">[Starten Sie die Daten Verschiebung auf einer sekundären AlwaysOn-Datenbank &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-192">[Start Data Movement on an AlwaysOn Secondary Database &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="1cd3e-193">Hinzufügen einer Datenbank zu einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd3e-193">Add a Database to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](availability-group-add-a-database.md)  
  
  
