---
title: Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen (Transact-SQL) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Availability Groups [SQL Server], monitoring
- dynamic management views [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
- Availability Groups [SQL Server], availability replicas
- Availability Groups [SQL Server], listeners
- Availability Groups [SQL Server], databases
- catalog views [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
ms.assetid: 881a34de-8461-4811-8c62-322bf7226bed
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 103dd8eef782dfa7a4d13929b0b832dba9bc46e0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616187"
---
# <a name="monitor-availability-groups-transact-sql"></a><span data-ttu-id="2cbf0-102">Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen (Transact-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-102">Monitor Availability Groups (Transact-SQL)</span></span>
  <span data-ttu-id="2cbf0-103">Zum Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen und -replikaten und den zugeordneten Datenbanken mit [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]stellt [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] einen Satz von Katalogsichten und dynamischen Verwaltungssichten sowie Servereigenschaften bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-103">For monitoring availability groups and replicas and the associated databases by using [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] provides a set of catalog and dynamic management views and server properties.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-104">Mit [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] SELECT-Anweisungen können Sie mithilfe der Sichten Verfügbarkeitsgruppen und ihre Replikate und Datenbanken überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-104">Using [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] SELECT statements, you can use the views to monitor availability groups and their replicas and databases.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-105">Die für eine bestimmte Verfügbarkeitsgruppe zurückgegebenen Informationen hängen davon ab, ob Sie mit der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] verbunden sind, die das primäre Replikat oder ein sekundäres Replikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-105">The information returned for a given availability group depends on whether you are connected to the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that is hosting the primary replica or a secondary replica.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="2cbf0-106">Viele dieser Sichten können mithilfe ihre ID-Spalten verknüpft werden, um Informationen aus mehreren Sichten in einer einzelnen Abfrage zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-106">Many of these views can be joined using their ID columns to return information from multiple views in a single query.</span></span>  
  
 
  
##  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="2cbf0-107">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-107">Permissions</span></span>  
 [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] <span data-ttu-id="2cbf0-108">-Katalogsichten erfordern die VIEW ANY DEFINITION-Berechtigung für die Serverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-108">catalog views require VIEW ANY DEFINITION permission on the server instance.</span></span> [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] <span data-ttu-id="2cbf0-109">-Verwaltungssichten erfordern die VIEW SERVER STATE-Berechtigung für den Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-109">dynamic management views require VIEW SERVER STATE permission on the server.</span></span>  
  
##  <a name="monitoring-the-alwayson-availability-groups-feature-on-a-server-instance"></a><a name="AoAgFeatureOnSI"></a><span data-ttu-id="2cbf0-110">Überwachen der AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen-Funktion auf einer Server Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-110">Monitoring the AlwaysOn Availability Groups Feature on a Server Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-111">Verwenden Sie zum Überwachen der [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] -Funktion auf einer Serverinstanz folgende integrierte Funktion:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-111">To monitor the [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] feature on a server instance, use the following built-in function:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-112">[SERVERPROPERTY](/sql/t-sql/functions/serverproperty-transact-sql) -Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-112">[SERVERPROPERTY](/sql/t-sql/functions/serverproperty-transact-sql) function</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-113">Gibt Server-Eigenschaftsinformationen dazu zurück, ob [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] aktiviert ist, und falls ja, ob es auf der Serverinstanz gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-113">Returns server property information about whether [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] is enabled and, if so, whether it has started on the server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-114">**Spaltennamen:** IsHadrEnabled, HadrManagerStatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-114">**Column names:** IsHadrEnabled, HadrManagerStatus</span></span>  
  
##  <a name="monitoring-availability-groups-on-the-wsfc-cluster"></a><a name="WSFC"></a><span data-ttu-id="2cbf0-115">Überwachen von Verfügbarkeits Gruppen im wsfc-Cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-115">Monitoring Availability Groups on the WSFC Cluster</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-116">Verwenden Sie zum Überwachen des WSFC-Clusters (Windows Server-Failoverclustering), der eine für [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]aktivierte lokale Serverinstanz hostet, die folgenden Sichten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-116">To monitor the Windows Server Failover Clustering (WSFC) cluster that hosts a local server instance that is enabled for [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], use the following views:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-117">sys.dm_hadr_cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-117">sys.dm_hadr_cluster</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-cluster-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-118">Wenn der WSFC-Knoten (Windows Server-Failoverclustering), der eine Instanz von SQL Server hostet, für die [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] aktiviert ist, ein WSFC-Quorum hat, gibt **sys.dm_hadr_cluster** eine Zeile zurück, die den Clusternamen und Informationen zum Quorum verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-118">If the Windows Server Failover Clustering (WSFC) node that hosts an instance of SQL Server with [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] enabled has WSFC quorum, **sys.dm_hadr_cluster** returns a row that exposes the cluster name and information about the quorum.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-119">Wenn der WSFC-Knoten nicht über ein Quorum verfügt, werden keine Zeilen zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-119">If the WSFC node has no quorum, no rows are returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-120">**Spaltennamen:** cluster_name, quorum_type, quorum_type_desc, quorum_state, quorum_state_desc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-120">**Column names:** cluster_name, quorum_type, quorum_type_desc, quorum_state, quorum_state_desc</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-121">sys.dm_hadr_cluster_members</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-121">sys.dm_hadr_cluster_members</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-cluster-members-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-122">Wenn der WSFC-Knoten, der die lokale AlwaysOn-fähige Instanz von SQL Server hostet, über ein WSFC-Quorum verfügt, wird eine Zeile für jedes Element, aus denen das Quorum besteht, einschließlich Elementstatus, zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-122">If the WSFC node that hosts the local AlwaysOn-enabled instance of SQL Server has WSFC quorum, returns a row for each of the members that constitute the quorum and the state of each of them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-123">**Spaltennamen:** member_name, member_type, member_type_desc, member_state, member_state_desc, number_of_quorum_votes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-123">**Column names:** member_name, member_type, member_type_desc, member_state, member_state_desc, number_of_quorum_votes</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-124">sys.dm_hadr_cluster_networks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-124">sys.dm_hadr_cluster_networks</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-cluster-networks-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-125">Gibt eine Zeile für jedes Element zurück, das an der Subnetzkonfiguration einer Verfügbarkeitsgruppe beteiligt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-125">Returns a row for every member that is participating in an availability group's subnet configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-126">Sie können diese dynamische Verwaltungssicht verwenden, um die virtuelle IP-Adresse des Netzwerks zu überprüfen, die für jedes Verfügbarkeitsreplikat konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-126">You can use this dynamic management view to validate the network virtual IP that is configured for each availability replica.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-127">**Spaltennamen:** member_name, network_subnet_ip, network_subnet_ipv4_mask, network_subnet_prefix_length, is_public, is_ipv4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-127">**Column names:** member_name, network_subnet_ip, network_subnet_ipv4_mask, network_subnet_prefix_length, is_public, is_ipv4</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-128">**Primärschlüssel:** member_name + network_subnet_IP + network_subnet_prefix_length</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-128">**Primary key:** member_name + network_subnet_IP + network_subnet_prefix_length</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-129">sys.dm_hadr_instance_node_map</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-129">sys.dm_hadr_instance_node_map</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-instance-node-map-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-130">Jede Instanz von SQL Server, auf der ein Verfügbarkeitsreplikat gehostet wird, das mit seiner AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe verknüpft ist, gibt den Namen des WSFC-Knotens (Windows Server Failover Clustering) zurück, auf dem die Serverinstanz gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-130">For every instance of SQL Server that hosts an availability replica that is joined to its AlwaysOn availability group, returns the name of the Windows Server Failover Clustering (WSFC) node that hosts the server instance.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-131">Die dynamische Verwaltungssicht dient für Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-131">This dynamic management view has the following uses:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cbf0-132">Diese dynamische Verwaltungssicht ist nützlich für das Erkennen einer Verfügbarkeitsgruppe mit mehreren Verfügbarkeitsreplikaten, die im selben WSFC-Knoten gehostet werden, der eine nicht unterstützte Konfiguration ist. Letztere könnte nach einem FCI-Failover auftreten, wenn die Verfügbarkeitsgruppe falsch konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-132">This dynamic management view is useful for detecting an availability group with multiple availability replicas that are hosted on the same WSFC node, which is an unsupported configuration that could occur after an FCI failover if the availability group is incorrectly configured.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cbf0-133">Wenn mehrere SQL Server-Instanzen auf dem gleichen WSFC-Knoten gehostet werden, verwendet die Ressourcen-DLL diese dynamische Verwaltungssicht, um die Instanz von SQL Server zu bestimmen, um damit eine Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-133">When multiple SQL Server instances are hosted on the same WSFC node, the Resource DLL uses this dynamic management view to determine the instance of SQL Server to connect to.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-134">**Spaltennamen:** ag_resource_id, instance_name, node_name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-134">**Column names:** ag_resource_id, instance_name, node_name</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-135">sys.dm_hadr_name_id_map</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-135">sys.dm_hadr_name_id_map</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-name-id-map-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-136">Zeigt die Zuordnung von AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen an, die die aktuelle Instanz von SQL Server mit drei eindeutigen IDs verknüpft hat: eine Verfügbarkeitsgruppen-ID, eine WSFC-Ressourcen-ID und eine WSFC-Gruppen-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-136">Shows the mapping of AlwaysOn availability groups that the current instance of SQL Server has joined to three unique IDs: an availability group ID, a WSFC resource ID, and a WSFC Group ID.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-137">Der Zweck dieser Zuordnung ist, das Szenario zu behandeln, in dem die WSFC-Ressource/Gruppe umbenannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-137">The purpose of this mapping is to handle the scenario in which the WSFC resource/group is renamed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-138">**Spaltennamen:** ag_name, ag_id, ag_resource_id, ag_group_id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-138">**Column names:** ag_name, ag_id, ag_resource_id, ag_group_id</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2cbf0-139">Siehe auch **sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_nodes** und **sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states** im Abschnitt [Überwachen von Verfügbarkeitsreplikaten](#AvReplicas) sowie **sys.availability_databases_cluster** und **sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states** im Abschnitt [Überwachen von Verfügbarkeitsdatenbanken](#AvDbs) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-139">Also see **sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_nodes** and **sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states** in the [Monitoring Availability Replicas](#AvReplicas) section and **sys.availability_databases_cluster** and **sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states** in the [Monitoring Availability Databases](#AvDbs) section, later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-140">Informationen zu wsfc-Clustern und [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] finden Sie unter [Windows Server-Failoverclustering &#40;wsfc-&#41; mit SQL Server](../../../sql-server/failover-clusters/windows/windows-server-failover-clustering-wsfc-with-sql-server.md) und [Failoverclustering und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;](failover-clustering-and-always-on-availability-groups-sql-server.md)SQL Server&#41;.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-140">For information about WSFC clusters and [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], see [Windows Server Failover Clustering &#40;WSFC&#41; with SQL Server](../../../sql-server/failover-clusters/windows/windows-server-failover-clustering-wsfc-with-sql-server.md) and [Failover Clustering and AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](failover-clustering-and-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="monitoring-availability-groups"></a><a name="AvGroups"></a> <span data-ttu-id="2cbf0-141">Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-141">Monitoring Availability Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-142">Verwenden Sie zum Überwachen der Verfügbarkeitsgruppen, für die die Serverinstanz ein Verfügbarkeitsreplikat hostet, die folgenden Sichten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-142">To monitor the availability groups for which the server instance hosts an availability replica, use the following views:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-143">sys.availability_groups</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-143">sys.availability_groups</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-groups-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-144">Gibt eine Zeile für jede Verfügbarkeitsgruppe zurück, für die die lokale Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ein Verfügbarkeitsreplikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-144">Returns a row for each availability group for which the local instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] hosts an availability replica.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-145">Jede Zeile enthält eine zwischengespeicherte Kopie der Metadaten der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-145">Each row contains a cached copy of the availability group metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-146">**Spaltennamen:** group_id, name, resource_id, resource_group_id, failure_condition_level, health_check_timeout, automated_backup_preference, automated_backup_preference_desc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-146">**Column names:** group_id, name, resource_id, resource_group_id, failure_condition_level, health_check_timeout, automated_backup_preference, automated_backup_preference_desc</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-147">sys.availability_groups_cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-147">sys.availability_groups_cluster</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-groups-cluster-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-148">Gibt eine Zeile für jede Verfügbarkeitsgruppe im WSFC-Cluster zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-148">Returns a row for each availability group in the WSFC cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-149">Jede Zeile enthält die Verfügbarkeitsgruppenmetadaten vom WSFC-Cluster (Windows Server-Failoverclustering).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-149">Each row contains the availability group metadata from the Windows Server Failover Clustering (WSFC) cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-150">**Spaltennamen:** group_id, name, resource_id, resource_group_id, failure_condition_level, health_check_timeout, automated_backup_preference, automated_backup_preference_desc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-150">**Column names:** group_id, name, resource_id, resource_group_id, failure_condition_level, health_check_timeout, automated_backup_preference, automated_backup_preference_desc</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-151">sys.dm_hadr_availability_group_states</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-151">sys.dm_hadr_availability_group_states</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-group-states-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-152">Gibt eine Zeile für jede Verfügbarkeitsgruppe zurück, die ein Verfügbarkeitsreplikat in der lokalen Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-152">Returns a row for each availability group that possesses an availability replica on the local instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-153">In jede Zeile werden die Statuswerte angezeigt, die den Zustand einer angegebenen Verfügbarkeitsgruppe definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-153">Each row displays the states that define the health of a given availability group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-154">**Spaltennamen:** group_id, primary_replica, primary_recovery_health, primary_recovery_health_desc, secondary_recovery_health, secondary_recovery_health_desc, synchronization_health, synchronization_health_desc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-154">**Column names:** group_id, primary_replica, primary_recovery_health, primary_recovery_health_desc, secondary_recovery_health, secondary_recovery_health_desc, synchronization_health, synchronization_health_desc</span></span>  
  
##  <a name="monitoring-availability-replicas"></a><a name="AvReplicas"></a><span data-ttu-id="2cbf0-155">Verfügbarkeits Replikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-155">Monitoring Availability Replicas</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-156">Verwenden Sie zum Überwachen von Verfügbarkeitsreplikaten die folgenden Sichten und Systemfunktion:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-156">To monitor availability replicas, use the following views and system function:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-157">sys.availability_replicas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-157">sys.availability_replicas</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-replicas-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-158">Gibt eine Zeile für jedes Verfügbarkeitsreplikat in jeder Verfügbarkeitsgruppe zurück, für die die lokale Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ein Verfügbarkeitsreplikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-158">Returns a row for every availability replica in each availability group for which the local instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] hosts an availability replica.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-159">**Spaltennamen:** replica_id, group_id, replica_metadata_id, replica_server_name, owner_sid, endpoint_url, availability_mode, availability_mode_desc, failover_mode, failover_mode_desc, session_timeout, primary_role_allow_connections, primary_role_allow_connections_desc, secondary_role_allow_connections, secondary_role_allow_connections_desc, create_date, modify_date, backup_priority, read_only_routing_url</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-159">**Column names:** replica_id, group_id, replica_metadata_id, replica_server_name, owner_sid, endpoint_url, availability_mode, availability_mode_desc, failover_mode, failover_mode_desc, session_timeout, primary_role_allow_connections, primary_role_allow_connections_desc, secondary_role_allow_connections, secondary_role_allow_connections_desc, create_date, modify_date, backup_priority, read_only_routing_url</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-160">sys.availability_read_only_routing_lists</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-160">sys.availability_read_only_routing_lists</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-read-only-routing-lists-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-161">Gibt eine Zeile für die schreibgeschützte Routingliste aller Verfügbarkeitsreplikate zurück, die zu einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe im WSFC-Failovercluster gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-161">Returns a row for the read only routing list of each availability replica in an AlwaysOn availability group in the WSFC failover cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-162">**Spaltennamen:** replica_id, routing_priority, read_only_replica_id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-162">**Column names:** replica_id, routing_priority, read_only_replica_id</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-163">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_nodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-163">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_nodes</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-cluster-nodes-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-164">Gibt eine Zeile für jedes Verfügbarkeitsreplikat (unabhängig vom Joinzustand) der AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen im WSFC-Cluster (Windows Server Failover Clustering) zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-164">Returns a row for every availability replica (regardless of join state) of the AlwaysOn availability groups in the Windows Server Failover Clustering (WSFC) cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-165">**Spaltennamen:** group_name, replica_server_name, node_name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-165">**Column names:** group_name, replica_server_name, node_name</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-166">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-166">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-cluster-states-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-167">Gibt eine Zeile für jedes Replikat (unabhängig vom Joinzustand) aller AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (unabhängig von Replikatspeicherort) im WSFC-Cluster (Windows Server-Failoverclustering) zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-167">Returns a row for each replica (regardless of join state) of all AlwaysOn availability groups (regardless of replica location) in the Windows Server Failover Clustering (WSFC) cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-168">**Spaltennamen:** replica_id, replica_server_name, group_id, join_state, join_state_desc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-168">**Column names:** replica_id, replica_server_name, group_id, join_state, join_state_desc</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-169">sys.dm_hadr_availability_replica_states</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-169">sys.dm_hadr_availability_replica_states</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-states-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-170">Gibt eine Zeile mit dem Status jedes lokalen Verfügbarkeitsreplikats und eine Zeile für jedes Remoteverfügbarkeitsreplikat in derselben Verfügbarkeitsgruppe zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-170">Returns a row showing the state of each local availability replica and a row for each remote availability replica in the same availability group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-171">**Spaltennamen:** replica_id, group_id, is_local, role, role_desc, operational_state, operational_state_desc, connected_state, connected_state_desc, recovery_health, recovery_health_desc, synchronization_health, synchronization_health_desc, last_connect_error_number, last_connect_error_description und last_connect_error_timestamp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-171">**Column names:** replica_id, group_id, is_local, role, role_desc, operational_state, operational_state_desc, connected_state, connected_state_desc, recovery_health, recovery_health_desc, synchronization_health, synchronization_health_desc, last_connect_error_number, last_connect_error_description, and last_connect_error_timestamp</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-172">sys.fn_hadr_backup_is_preferred_replica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-172">sys.fn_hadr_backup_is_preferred_replica</span></span>](/sql/relational-databases/system-functions/sys-fn-hadr-backup-is-preferred-replica-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-173">Bestimmt, ob das aktuelle Replikat das bevorzugte Sicherungsreplikat ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-173">Determines whether the current replica is the preferred backup replica.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2cbf0-174">Weitere Informationen zu Leistungsindikatoren für Verfügbarkeitsreplikate (das **SQLServer:Verfügbarkeitsreplikat**  -Leistungsobjekt) finden Sie unter [SQL Server, Verfügbarkeitsreplikat](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-availability-replica.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-174">For information about performance counters for availability replicas (the **SQLServer:Availability Replica**  performance object), see [SQL Server, Availability Replica](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-availability-replica.md).</span></span>  
  
##  <a name="monitoring-availability-databases"></a><a name="AvDbs"></a> <span data-ttu-id="2cbf0-175">Überwachen von Verfügbarkeitsdatenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-175">Monitoring Availability Databases</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-176">Verwenden Sie zum Überwachen von Verfügbarkeitsdatenbanken die folgenden Sichten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-176">To monitor availability databases, use the following views:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-177">sys.availability_databases_cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-177">sys.availability_databases_cluster</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-databases-cluster-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-178">Enthält eine Zeile für jede Datenbank in der Instanz von SQL Server, die Teil aller AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen im Cluster ist, unabhängig davon, ob die lokale Kopie der Datenbank bereits mit der Verfügbarkeitsgruppe verknüpft wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-178">Contains one row for each database on the instance of SQL Server that are part of all AlwaysOn Availability Groups in the cluster, regardless of whether the local copy database has been joined to the availability group yet.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2cbf0-179">Wenn eine Datenbank einer Verfügbarkeitsgruppe hinzugefügt wird, wird die primäre Datenbank automatisch mit der Gruppe verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-179">When a database is added to an availability group, the primary database is automatically joined to the group.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-180">Sekundäre Datenbanken müssen auf jedem sekundären Replikat vorbereitet werden, bevor sie mit der Verfügbarkeitsgruppe verknüpft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-180">Secondary databases must be prepared on each secondary replica before they can be joined to the availability group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-181">**Spaltennamen:** group_id, group_database_id, database_name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-181">**Column names:** group_id, group_database_id, database_name</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-182">sys.databases</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-182">sys.databases</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-databases-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-183">Enthält eine Zeile für jede Datenbank in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-183">Contains one row per database in the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-184">Wenn eine Datenbank zu einem Verfügbarkeitsreplikat gehört, zeigt die Zeile für diese Datenbank die GUID des Replikats und den eindeutigen Bezeichner der Datenbank innerhalb der Verfügbarkeitsgruppe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-184">If a database belongs to an availability replica, the row for that database displays the GUID of the replica and the unique identifier of the database within its availability group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-185">\*\* [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] Spaltennamen:\*\* replica_id group_database_id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-185">**[!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] column names:** replica_id, group_database_id</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-186">sys.dm_hadr_auto_page_repair</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-186">sys.dm_hadr_auto_page_repair</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-auto-page-repair-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-187">Gibt eine Zeile für jede versuchte automatische Seitenreparatur in einer beliebigen Verfügbarkeitsdatenbank auf einem Verfügbarkeitsreplikat zurück, das von der Serverinstanz für eine beliebige Verfügbarkeitsgruppe gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-187">Returns a row for every automatic page-repair attempt on any availability database on an availability replica that is hosted for any availability group by the server instance.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-188">Diese Sicht enthält Zeilen für die letzte automatische Seitenreparatur einer bestimmten primären oder sekundären Datenbank. Pro Datenbank können maximal 100 Zeilen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-188">This view contains rows for the latest automatic page-repair attempts on a given primary or secondary database, with a maximum of 100 rows per database.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-189">Sobald das Maximum in der Datenbank erreicht ist, ersetzt die Zeile bei der nächsten automatischen Seitenreparatur einen der bereits vorhandenen Einträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-189">As soon as a database reaches the maximum, the row for its next automatic page-repair attempt replaces one of the existing entries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-190">**Spaltennamen:** database_id, file_id, page_id, error_type, page_status, modification_time</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-190">**Column names:** database_id, file_id, page_id, error_type, page_status, modification_time</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-191">sys.dm_hadr_database_replica_states</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-191">sys.dm_hadr_database_replica_states</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-database-replica-states-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-192">Gibt eine Zeile für jede Datenbank zurück, die an einer Verfügbarkeitsgruppe teilnimmt, für die die lokale Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ein Verfügbarkeitsreplikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-192">Returns a row for each database that is participating in any availability group for which the local instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] is hosting an availability replica.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-193">**Spaltennamen:** database_id, group_id, replica_id, group_database_id, is_local, synchronization_state, synchronization_state_desc, is_commit_participant, synchronization_health, synchronization_health_desc, database_state, database_state_desc, is_suspended, suspend_reason, suspend_reason_desc, recovery_lsn, truncation_lsn, last_sent_lsn, last_sent_time, last_received_lsn, last_received_time, last_hardened_lsn, last_hardened_time, last_redone_lsn, last_redone_time, log_send_queue_size, log_send_rate, redo_queue_size, redo_rate, filestream_send_rate, end_of_log_lsn, last_commit_lsn, last_commit_time, low_water_mark_for_ghosts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-193">**Column names:** database_id, group_id, replica_id, group_database_id, is_local, synchronization_state, synchronization_state_desc, is_commit_participant, synchronization_health, synchronization_health_desc, database_state, database_state_desc, is_suspended, suspend_reason, suspend_reason_desc, recovery_lsn, truncation_lsn, last_sent_lsn, last_sent_time, last_received_lsn, last_received_time, last_hardened_lsn, last_hardened_time, last_redone_lsn, last_redone_time, log_send_queue_size, log_send_rate, redo_queue_size, redo_rate, filestream_send_rate, end_of_log_lsn, last_commit_lsn, last_commit_time, low_water_mark_for_ghosts</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-194">sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-194">sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-database-replica-cluster-states-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-195">Gibt eine Zeile mit Informationen zurück, die einen Einblick in den Zustand der Verfügbarkeitsdatenbanken aller Verfügbarkeitsgruppen auf dem WSFC-Cluster (Windows Server-Failoverclustering) geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-195">Returns a row containing information intended to provide you with insight into the health of the availability databases in each availability group on the Windows Server Failover Clustering (WSFC) cluster.</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-196">Diese dynamische Verwaltungssicht ist nützlich beim Planen oder Reagieren auf ein Failover oder zum Ermitteln des sekundären Replikats in einer Verfügbarkeitsgruppe, das die Protokollkürzung in einer bestimmten primären Datenbank aufhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-196">This dynamic management view is useful when planning or responding to a failover or for discovering which secondary replica in an availability group is holding up log truncation on a given primary database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-197">**Spaltennamen:** replica_id, group_database_id, database_name, is_failover_ready, is_pending_secondary_suspend, is_database_joined, recovery_lsn, truncation_lsn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-197">**Column names:** replica_id, group_database_id, database_name, is_failover_ready, is_pending_secondary_suspend, is_database_joined, recovery_lsn, truncation_lsn</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2cbf0-198">Der primäre Replikatspeicherort ist die autoritative Quelle für eine Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-198">The primary replica location is the authoritative source for an availability group.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2cbf0-199">Informationen zu den [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] -Leistungsindikatoren für Verfügbarkeitsdatenbanken (das **SQLServer:Datenbankreplikat** -Leistungsobjekt) finden Sie unter [SQL Server, Datenbankreplikat](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-database-replica.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-199">For information about the [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] performance counters for availability databases (the **SQLServer:Database Replica** performance object), see [SQL Server, Database Replica](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-database-replica.md).</span></span> <span data-ttu-id="2cbf0-200">Verwenden Sie zum Überwachen der Transaktionsprotokoll Aktivität auf Verfügbarkeits Datenbanken die folgenden Indikatoren des **SQLServer: Datenbanken** -Leistungsobjekts **: Schreibzeit für Protokoll Leerung (MS)**, Protokoll Leerungen **/Sekunde**, **Protokoll Pool-Cache Fehler/Sekunde**, **Protokoll Pool-Lesevorgänge/** Sek. und **Protokoll Pool Anforderungen/Sekunde**. Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server, Datenbankobjekt](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-databases-object.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-200">Also, to monitor transaction-log activity on availability databases, use the following counters of the **SQLServer:Databases** performance object: **Log Flush Write Time (ms)**, **Log Flushes/sec**, **Log Pool Cache Misses/sec**, **Log Pool Disk Reads/sec**, and **Log Pool Requests/sec**. For more information, see [SQL Server, Databases Object](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-databases-object.md).</span></span>  
  
##  <a name="monitoring-availability-group-listeners"></a><a name="AGlisteners"></a><span data-ttu-id="2cbf0-201">Überwachung der verfügbarkeitsgruppenlistener</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-201">Monitoring Availability Group Listeners</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-202">Zum Überwachen der Verfügbarkeitsgruppenlistener auf Subnetzen des WSFC-Clusters verwenden Sie die folgenden Sichten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-202">To monitor the availability group listeners on subnets of the WSFC cluster, use the following views:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-203">sys.availability_group_listener_ip_addresses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-203">sys.availability_group_listener_ip_addresses</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-group-listener-ip-addresses-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-204">Gibt eine Zeile für jede konforme virtuelle IP-Adresse zurück, die derzeit für einen Verfügbarkeitsgruppenlistener online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-204">Returns a row for every conformant virtual IP address that is currently online for an availability group listener.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-205">**Spaltennamen:** listener_id, ip_address, ip_subnet_mask, is_dhcp, network_subnet_ip, network_subnet_prefix_length, network_subnet_ipv4_mask, state, state_desc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-205">**Column names:** listener_id, ip_address, ip_subnet_mask, is_dhcp, network_subnet_ip, network_subnet_prefix_length, network_subnet_ipv4_mask, state, state_desc</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-206">sys.availability_group_listeners</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-206">sys.availability_group_listeners</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-group-listeners-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-207">Gibt für eine angegebene Verfügbarkeitsgruppe entweder 0 Zeilen zurück, um anzugeben, dass der Verfügbarkeitsgruppe kein Netzwerkname zugeordnet ist, oder eine Zeile für jede Verfügbarkeitsgruppen-Listenerkonfiguration im WSFC-Cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-207">For a given availability group, returns either zero rows indicating that no network name is associated with the availability group, or returns a row for each availability-group listener configuration in the WSFC cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-208">**Spaltennamen:** group_id, listener_id, dns_name, port, is_conformant, ip_configuration_string_from_cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-208">**Column names:** group_id, listener_id, dns_name, port, is_conformant, ip_configuration_string_from_cluster</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-209">sys.dm_tcp_listener_states</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-209">sys.dm_tcp_listener_states</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-tcp-listener-states-transact-sql)  
 <span data-ttu-id="2cbf0-210">Gibt eine Zeile zurück, die Informationen zum dynamischen Status für jeden TCP-Listener enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-210">Returns a row containing dynamic-state information for each TCP listener.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-211">**Spaltennamen:** listener_id, ip_address, is_ipv4, port, type, type_desc, state, state_desc, start_time</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-211">**Column names:** listener_id, ip_address, is_ipv4, port, type, type_desc, state, state_desc, start_time</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-212">**Primärschlüssel:** listener_id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-212">**Primary key:** listener_id</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-213">Informationen zu Verfügbarkeitsgruppenlistenern finden Sie unter [Verfügbarkeitsgruppenlistener, Clientkonnektivität und Anwendungsfailover &#40;SQL Server&#41;](../../listeners-client-connectivity-application-failover.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-213">For information about availability group listeners, see [Availability Group Listeners, Client Connectivity, and Application Failover &#40;SQL Server&#41;](../../listeners-client-connectivity-application-failover.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="2cbf0-214">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-214">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-215">**Überwachungsaufgaben für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-215">**AlwaysOn Availability Groups monitoring tasks:**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-216">Verwenden der Details zum Objekt-Explorer zum Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-216">Use the Object Explorer Details to Monitor Availability Groups &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-object-explorer-details-to-monitor-availability-groups.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-217">Anzeigen von Verfügbarkeitsgruppeneigenschaften &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-217">View Availability Group Properties &#40;SQL Server&#41;</span></span>](view-availability-group-properties-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-218">Anzeigen von Verfügbarkeitsreplikateigenschaften &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-218">View Availability Replica Properties &#40;SQL Server&#41;</span></span>](view-availability-replica-properties-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-219">Anzeigen von Eigenschaften des Verfügbarkeitsgruppenlisteners &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-219">View Availability Group Listener Properties &#40;SQL Server&#41;</span></span>](view-availability-group-listener-properties-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-220">**Referenz zum Überwachen von AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (Transact-SQL):**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-220">**AlwaysOn Availability Groups monitoring reference (Transact-SQL):**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-221">SERVERPROPERTY &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-221">SERVERPROPERTY &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/functions/serverproperty-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-222">sys.availability_group_listener_ip_addresses &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-222">sys.availability_group_listener_ip_addresses &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-group-listener-ip-addresses-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-223">sys.availability_group_listeners &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-223">sys.availability_group_listeners &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-group-listeners-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-224">sys.availability_databases_cluster &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-224">sys.availability_databases_cluster &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-databases-cluster-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-225">sys.availability_groups &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-225">sys.availability_groups &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-groups-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-226">sys.availability_read_only_routing_lists &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-226">sys.availability_read_only_routing_lists &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-read-only-routing-lists-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-227">sys.availability_replicas &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-227">sys.availability_replicas &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-replicas-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-228">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_nodes &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-228">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_nodes &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-cluster-nodes-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-229">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-229">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-cluster-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-230">sys.database_mirroring_endpoints &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-230">sys.database_mirroring_endpoints &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-database-mirroring-endpoints-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-231">sys.dm_hadr_auto_page_repair &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-231">sys.dm_hadr_auto_page_repair &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-auto-page-repair-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-232">sys.dm_hadr_availability_group_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-232">sys.dm_hadr_availability_group_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-group-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-233">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-233">sys.dm_hadr_availability_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-cluster-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-234">sys.dm_hadr_availability_replica_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-234">sys.dm_hadr_availability_replica_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-availability-replica-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-235">sys.dm_hadr_database_replica_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-235">sys.dm_hadr_database_replica_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-database-replica-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-236">sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-236">sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-database-replica-cluster-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-237">sys.dm_hadr_cluster &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-237">sys.dm_hadr_cluster &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-cluster-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-238">sys.dm_hadr_cluster_members &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-238">sys.dm_hadr_cluster_members &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-cluster-members-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-239">sys.dm_hadr_cluster_networks &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-239">sys.dm_hadr_cluster_networks &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-cluster-networks-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-240">sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-240">sys.dm_hadr_database_replica_cluster_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-database-replica-cluster-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-241">sys.dm_hadr_database_replica_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-241">sys.dm_hadr_database_replica_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-database-replica-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-242">sys.dm_hadr_instance_node_map &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-242">sys.dm_hadr_instance_node_map &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-instance-node-map-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-243">sys.dm_hadr_name_id_map &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-243">sys.dm_hadr_name_id_map &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-hadr-name-id-map-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-244">sys.dm_os_performance_counters &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-244">sys.dm_os_performance_counters &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-os-performance-counters-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-245">sys.dm_tcp_listener_states &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-245">sys.dm_tcp_listener_states &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-tcp-listener-states-transact-sql)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-246">sys.fn_hadr_backup_is_preferred_replica &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-246">sys.fn_hadr_backup_is_preferred_replica  &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-functions/sys-fn-hadr-backup-is-preferred-replica-transact-sql)  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-247">**AlwaysOn-Leistungsindikatoren:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-247">**AlwaysOn performance counters:**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-248">SQL Server, Verfügbarkeitsreplikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-248">SQL Server, Availability Replica</span></span>](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-availability-replica.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-249">SQL Server, Datenbankreplikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-249">SQL Server, Database Replica</span></span>](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-database-replica.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-250">SQL Server, Databases Object</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-250">SQL Server, Databases Object</span></span>](../../../relational-databases/performance-monitor/sql-server-databases-object.md)  
  
 <span data-ttu-id="2cbf0-251">**Richtlinienbasierte Verwaltung für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-251">**Policy-based management for AlwaysOn Availability Groups**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-252">Verwenden Sie AlwaysOn-Richtlinien, um die Integrität einer Verfügbarkeits Gruppe &#40;SQL Server anzuzeigen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-252">Use AlwaysOn Policies to View the Health of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](use-always-on-policies-to-view-the-health-of-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cbf0-253">Verwenden des AlwaysOn-Dashboards &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-253">Use the AlwaysOn Dashboard &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-the-always-on-dashboard-sql-server-management-studio.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2cbf0-254">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-254">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-255">[AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)](always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-255">[AlwaysOn Availability Groups (SQL Server)](always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2cbf0-256">[Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-256">[Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2cbf0-257">Überwachen von Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbf0-257">Monitoring of Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](monitoring-of-availability-groups-sql-server.md)  
  
  
