---
title: Mögliche Fehler bei Sitzungen zwischen Verfügbarkeitsreplikaten (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- troubleshooting [SQL Server, HADR]
- Availability Groups [SQL Server], availability replicas
- Availability Groups [SQL Server], troubleshooting
ms.assetid: cd613898-82d9-482f-a255-0230a6c7d6fe
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 4cfacb7f7c75875d4f5d0b0b435d282b3f537cc7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718730"
---
# <a name="possible-failures-during-sessions-between-availability-replicas-sql-server"></a><span data-ttu-id="3323b-102">Mögliche Fehler bei Sitzungen zwischen Verfügbarkeitsreplikaten (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-102">Possible Failures During Sessions Between Availability Replicas (SQL Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="3323b-103">Physische, Betriebssystem- oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Probleme können einen Fehler in einer Sitzung zwischen zwei Verfügbarkeitsreplikaten verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-103">Physical, operating system, or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] problems can cause a failure in a session between two availability replicas.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-104">Ein Verfügbarkeitsreplikat überprüft Komponenten, auf denen Sqlservr.exe beruht, nicht regelmäßig, um festzustellen, ob sie ordnungsgemäß ausgeführt werden oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-104">An availability replica does not regularly check the components on which Sqlservr.exe relies to verify whether they are functioning correctly or have failed.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-105">Bei einigen Fehlertypen meldet die betroffene Komponente der Sqlservr.exe jedoch einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-105">However, for some types of failures, the affected component reports an error to Sqlservr.exe.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-106">Ein von einer anderen Komponente gemeldeter Fehler wird als *schwerwiegender Fehler*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-106">An error reported by another component is called a *hard error*.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-107">Um andere Fehler zu erkennen, die andernfalls unbemerkt blieben, implementiert [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] einen eigenen Sitzungstimeoutmechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-107">To detect other failures that would otherwise go unnoticed, [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] implements its own session-timeout mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-108">Gibt den Zeitraum für das Sitzungstimeout in Sekunden an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-108">Specifies the session-timeout period in seconds.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-109">Dieser Timeoutzeitraum ist die maximale Wartezeit einer Serverinstanz auf den Erhalt einer PING-Meldung von einer anderen Instanz, bevor sie annimmt, dass keine Verbindung zur anderen Instanz besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-109">This time-out period is the maximum time that a server instance waits to receive a PING message from another instance before considering that other instance to be disconnected.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-110">Wenn ein Sitzungstimeout zwischen zwei Verfügbarkeitsreplikaten auftritt, gehen die Verfügbarkeitsreplikate davon aus, dass ein Fehler aufgetreten ist, und deklarieren einen *Softwarefehler*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-110">When a session timeout occurs between two availability replicas, the availability replicas assume that a failure has occurred and declares a *soft error*.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="3323b-111">Fehler in anderen Datenbanken als die primäre Datenbank werden nicht erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-111">Failures in databases other than the primary database are not detectable.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-112">Des Weiteren ist es unwahrscheinlich, dass ein Datenträgerfehler erkannt wird, es sei denn, die Datenbank wird aufgrund eines Datenträgerfehlers neu gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-112">Moreover, a data disk failure is unlikely to be detected unless the database is restarted because of a data disk failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3323b-113">Die Geschwindigkeit der Fehlererkennung und somit die Reaktionszeit auf den Fehler hängen davon ab, ob es sich um einen Hardware- oder Softwarefehler handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-113">The speed of error detection and, therefore, the reaction time to a failure, depends on whether the error is hard or soft.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-114">Bestimmte Hardwarefehler, wie z. B. Netzwerkfehler, werden sofort gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-114">Some hard errors, such as network failures are reported immediately.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-115">In bestimmten Fällen kann jedoch die Meldung von Hardwarefehlern durch komponentenspezifische Timeoutzeitspannen verzögert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-115">However, in some cases, component-specific time-out periods can delay the reporting of some hard errors.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-116">Bei Softwarefehlern bestimmt der Zeitraum für das Sitzungstimeout die Geschwindigkeit der Fehlererkennung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-116">For soft errors, the length of the session-timeout period determines the speed of error detection.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-117">Standardmäßig sind hierfür 10 Sekunden festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-117">By default, this period is 10 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-118">Dies ist der empfohlene Mindestwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-118">This is the minimum recommended value.</span></span>  
  
## <a name="failures-due-to-hard-errors"></a><span data-ttu-id="3323b-119">Fehler aufgrund von Hardwarefehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-119">Failures Due to Hard Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="3323b-120">Die folgenden Bedingungen stellen u. a. mögliche Ursachen für Hardwarefehler dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-120">Possible causes of hard errors include (but are not limited to) the following conditions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-121">Eine unterbrochene Verbindung oder ein fehlerhaftes Kabel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-121">A broken connection or wire</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-122">Eine fehlerhafte Netzwerkkarte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-122">A bad network card</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-123">Eine Änderung des Routers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-123">A router change</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-124">Änderungen an der Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-124">Changes in the firewall</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-125">Endpunktneukonfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-125">Endpoint reconfiguration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-126">Ausfall des Laufwerks mit dem Transaktionsprotokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-126">Loss of the drive where the transaction log resides</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-127">Ein Betriebssystem- oder Prozessfehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-127">Operating system or process failure</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3323b-128">Wenn beispielsweise das Protokolllaufwerk in der primären Datenbank nicht mehr reagiert und ausfällt, informiert das Betriebssystem Sqlservr.exe, dass ein schwerwiegender Fehler aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-128">For example, when the log drive on the primary database becomes unresponsive and fails, the operating system informs Sqlservr.exe that a serious error has occurred.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3323b-129">Einige Komponenten, wie z. B. Netzwerkkomponenten und bestimmte E/A-Subsysteme, verfügen über eigene Timeouts zur Fehlerbestimmung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-129">Some components, such as network components and some IO subsystems, have their own time-outs to determine failures.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-130">Diese Timeouts sind völlig unabhängig von [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], das keinerlei Informationen über deren Existenz oder Verhalten erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-130">Such time-outs are independent of [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], which has no knowledge of them and is completely unaware of their behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-131">In diesen Fällen verlängert der Timeoutzeitraum die Verzögerung zwischen dem Auftreten eines Fehlers und dem Erhalt des daraus entstehenden Hardwarefehlers durch das Verfügbarkeitsreplikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-131">In these cases, the time-out delay increases the time between a failure and when the availability replica receives the resulting hard error.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3323b-132">Die einzige Art der aktiven Fehlerüberprüfung von Verfügbarkeitsreplikaten findet bei Softwarefehlern statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-132">The only active error checking performed for availability replicas occurs for soft error cases.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-133">Weitere Informationen finden Sie nachfolgend in diesem Thema unter "Fehler aufgrund von Softwarefehlern".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-133">For more information, see "Failures Due to Soft Errors," later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3323b-134">Um die im Netzwerk auftretenden Fehlerbedingungen interpretieren zu können, erkundigen Sie sich bei einem Netzwerkingenieur, welche Fehlermeldungen an einen Port gesendet werden, wenn die folgenden Ereignisse bei einer TCP-Verbindung auftreten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-134">To help you interpret the error conditions that occur on the network, ask a network engineer what error messages are sent to a port when the following events occur on a TCP connection:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-135">DNS (Domain Name System) ist nicht funktionsfähig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-135">DNS is not working.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-136">Die Kabel sind nicht angeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-136">Cables are unplugged.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="3323b-137">Windows verfügt über eine Firewall, die einen bestimmten Port blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-137">Windows has a firewall that blocks a specific port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-138">Die Anwendung, die einen Port überwacht, erzeugt einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-138">The application that is monitoring a port fails.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-139">Ein Windows-Server wurde umbenannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-139">A Windows-based server is renamed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-140">Ein Windows-Server wurde neu gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-140">A Windows-based server is rebooted.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssHADRc](../../../includes/sshadrc-md.md)] <span data-ttu-id="3323b-141">bietet keinen Schutz vor Problemen im Hinblick auf den Zugriff des Clients auf die Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-141">does not protect against problems specific to client accessing the servers.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-142">Nehmen wir beispielsweise an, eine öffentliche Netzwerkkarte verwaltet Clientverbindungen zum primären Replikat, während eine private Netzwerkschnittstellenkarte den Datenverkehr zwischen den Serverinstanzen verwaltet, die die Replikate einer Verfügbarkeitsgruppe hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-142">For example, consider a case in which a public network adapter handles client connections to the primary replica, while a private network interface card handles traffic among the server instances that are hosting the replicas of an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-143">Wenn in einem solchen Fall die öffentliche Netzwerkkarte ausfällt, können die Clients nicht mehr auf die Datenbanken zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-143">In this case, failure of the public network adapter would prevent clients from accessing the databases.</span></span>  
  
## <a name="failures-due-to-soft-errors"></a><span data-ttu-id="3323b-144">Fehler aufgrund von Softwarefehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-144">Failures Due to Soft Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="3323b-145">Die folgenden Bedingungen stellen u. a. mögliche Ursachen für Sitzungstimeouts dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-145">Conditions that might cause session timeouts include (but are not limited to) the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-146">Netzwerkfehler, wie z. B. Timeouts für TCP-Verbindungen, gelöschte oder beschädigte Pakete oder Pakete in falscher Reihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-146">Network errors such as TCP link time-outs, dropped or corrupted packets, or packets that are in an incorrect order.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-147">Ein Betriebssystem, ein Server oder eine Datenbank, die nicht reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-147">An operating system, server, or database that is not responding.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-148">Ein Windows-Servertimeout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-148">A Windows server timing out.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-149">Unzureichende Verarbeitungsressourcen, wie z. B. Überlastung der CPU oder des Datenträgers, volles Transaktionsprotokoll oder unzureichender Arbeitsspeicher oder nicht genügend Threads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-149">Insufficient computing resources, such as a CPU or disk overload, the transaction log filling up, or the system is running out of memory or threads.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-150">In diesen Fällen müssen Sie den Timeoutzeitraum erhöhen, die Arbeitsauslastung reduzieren oder die Hardware an die Arbeitsauslastung anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-150">In these cases, you must increase the time-out period, reduce the workload, or change the hardware to handle the workload.</span></span>  
  
### <a name="the-session-timeout-mechanism"></a><span data-ttu-id="3323b-151">Der Sitzungstimeoutmechanismus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-151">The Session-Timeout Mechanism</span></span>  
 <span data-ttu-id="3323b-152">Da Softwarefehler von einer Serverinstanz nicht direkt erkannt werden können, kann ein Softwarefehler bewirken, dass ein Verfügbarkeitsreplikat in einer Sitzung unbegrenzt auf eine Antwort vom anderen Verfügbarkeitsreplikat wartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-152">Because soft errors are not detectable directly by a server instance, a soft error could potentially cause an availability replica to wait indefinitely for a response from the other availability replica in a session.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-153">Um dies zu verhindern, implementiert [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] einen Sitzungstimeoutmechanismus, der darauf basiert, dass die verbundenen Verfügbarkeitsreplikate in regelmäßigen Intervallen einen Pingbefehl über alle geöffneten Verbindungen senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-153">To prevent this, [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] implements a session time-out mechanism, based on the connected availability replicas sending out a ping on each open connection at a fixed interval.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-154">Durch den Empfang eines Pings innerhalb des Timeoutzeitraums wird angezeigt, dass die Verbindung weiterhin offen ist und dass die Serverinstanzen über diese Verbindung kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-154">Receiving a ping during the time-out period indicates that the connection is still open and that the server instances are communicating over it.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-155">Ein Replikat setzt nach dem Empfangen eines Pings den Timeoutzähler dieser Verbindung wieder zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-155">On receiving a ping, a replica resets its time-out counter on that connection.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-156">Weitere Informationen zur Beziehung zwischen Verfügbarkeits Modus und Sitzungs Timeouts finden Sie unter [Verfügbarkeits Modi (AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen)](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-156">For information about the relationship of availability mode and session timeouts, see [Availability Modes (AlwaysOn Availability Groups)](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3323b-157">Die primären und sekundären Replikate signalisieren einander mithilfe von Pingbefehlen, dass sie noch aktiv sind, und eine Sitzungstimeoutgrenze verhindert, dass eines der Replikate unbegrenzt auf ein Ping vom anderen Replikat wartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-157">The primary and secondary replicas ping each other to signal that they are still active, and a session-timeout limit prevents either replica from waiting indefinitely to receive a ping from the other replica.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-158">Die Sitzungstimeoutgrenze ist eine vom Benutzer konfigurierbare Replikateigenschaft mit einem Standardwert von 10 Sekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-158">The session-timeout limit is a user-configurable replica property with a default value of 10 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-159">Durch den Empfang eines Pings innerhalb des Timeoutzeitraums wird angezeigt, dass die Verbindung weiterhin offen ist und dass die Serverinstanzen über diese Verbindung kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-159">Receiving a ping during the time-out period indicates that the connection is still open and that the server instances are communicating over it.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-160">Beim Empfang eines Pings setzt ein Verfügbarkeitsreplikat seinen Timeoutzähler für diese Verbindung zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-160">On receiving a ping, an availability replica resets its time-out counter on that connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3323b-161">Wenn innerhalb des Sitzungs Timeouts kein Ping vom anderen Replikat empfangen wird, kommt es zu einem Timeout der Verbindung. Die Verbindung wird geschlossen, und das Timeout Replikat wechselt in den getrennten Zustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-161">If no ping is received from the other replica within the session-timeout period, the connection times out. The connection is closed, and the timed-out replica enters the DISCONNECTED state.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-162">Auch wenn ein nicht verbundenes Replikat für den Modus für synchrone Commits konfiguriert ist, warten Transaktionen nicht darauf, dass dieses Replikat erneut verbunden und synchronisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-162">Even if a disconnected replica is configured for synchronous-commit mode, transactions will not wait for that replica to reconnect and resynchronize.</span></span>  
  
## <a name="responding-to-an-error"></a><span data-ttu-id="3323b-163">Reagieren auf Fehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-163">Responding to an Error</span></span>  
 <span data-ttu-id="3323b-164">Ungeachtet des Fehlertyps reagiert eine Serverinstanz, die einen Fehler erkennt, abhängig von ihrer Rolle, dem Verfügbarkeitsmodus der Sitzung und dem Status der anderen Verbindungen in der Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-164">Regardless of the type of error, a server instance that detects an error responds appropriately based on the role of the instance, the availability mode of the session, and the state of any other connection in the session.</span></span> <span data-ttu-id="3323b-165">Informationen dazu, was beim Verlust eines Partners geschieht, finden Sie unter [Verfügbarkeits Modi (AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen)](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-165">For information about what occurs on the loss of a partner, see [Availability Modes (AlwaysOn Availability Groups)](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="3323b-166">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-166">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="3323b-167">**So ändern Sie den Timeoutwert (nur Verfügbarkeitsmodus mit synchronem Commit)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-167">**To change the time-out value (synchronous-commit availability mode only)**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="3323b-168">Ändern des Sitzungstimeouts für ein Verfügbarkeitsreplikat &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-168">Change the Session-Timeout Period for an Availability Replica &#40;SQL Server&#41;</span></span>](change-the-session-timeout-period-for-an-availability-replica-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="3323b-169">**So zeigen Sie den aktuellen Timeoutwert an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-169">**To view the current time-out value**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3323b-170">Abfrage **session_timeout** in [sys.availability_replicas &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-replicas-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-170">Query **session_timeout** in [sys.availability_replicas &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-availability-replicas-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3323b-171">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-171">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3323b-172">Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3323b-172">Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
  
