---
title: Replikation, Änderungsnachverfolgung, Change Data Capture und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- change tracking [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
- change data capture [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
- Availability Groups [SQL Server], interoperability
- replication [SQL Server], AlwaysOn Availability Groups
ms.assetid: e17a9ca9-dd96-4f84-a85d-60f590da96ad
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: e8ea6257cb906177b9eb224d718eecf54fb94119
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615594"
---
# <a name="replication-change-tracking-change-data-capture-and-alwayson-availability-groups-sql-server"></a><span data-ttu-id="b71fb-102">Replikation, Änderungsnachverfolgung, Change Data Capture und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-102">Replication, Change Tracking, Change Data Capture, and AlwaysOn Availability Groups (SQL Server)</span></span>
  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="b71fb-103">-Replikation, Change Data Capture (CDC) und Änderungsnachverfolgung (CT) werden unter [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-103">Replication, change data capture (CDC), and change tracking (CT) are supported on [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] <span data-ttu-id="b71fb-104">bietet Hochverfügbarkeit und zusätzliche Funktionen zur Datenbankwiederherstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-104">helps provide high availability and additional database recovery capabilities.</span></span>  
  
 
  
##  <a name="overview-of-replication-on-alwayson-availability-groups"></a><a name="Overview"></a><span data-ttu-id="b71fb-105">Übersicht über die Replikation auf AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-105">Overview of Replication on AlwaysOn Availability Groups</span></span>  
  
###  <a name="publisher-redirection"></a><a name="PublisherRedirect"></a> <span data-ttu-id="b71fb-106">Verlegerumleitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-106">Publisher Redirection</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-107">Wenn eine veröffentlichte Datenbank [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]-fähig ist, wird der Verteiler, der den Agentzugriff auf die Veröffentlichungsdatenbank bereitstellt, mit redirected_publishers-Einträgen konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-107">When a published database is aware of [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], the distributor that provides agent access to the publishing database is configured with redirected_publishers entries.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-108">Diese Einträge leiten das ursprünglich konfigurierte Verleger-Datenbank-Paar um und nutzen einen Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen zum Herstellen der Verbindung mit dem Verleger und der Veröffentlichungsdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-108">These entries redirect the originally configured publisher/database pair, making use of an availability group listener name to connect to the publisher and publishing database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-109">Für über den Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen hergestellte Verbindungen kann kein Failover ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-109">Established connections through the availability group listener name will fail on failover.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-110">Wenn der Replikations-Agent neu gestartet wird, wird die Verbindung nach dem Failover automatisch an das neue primäre Element umgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-110">When the replication agent restarts after failover, the connection will automatically be redirected to the new primary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-111">In einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe kann eine sekundäre Datenbank nicht als Verleger fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-111">In an AlwaysOn availability group a secondary database cannot be a publisher.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-112">Das erneute Veröffentlichen wird nicht unterstützt, wenn die Replikation mit [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]kombiniert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-112">Republishing is not supported when replication is combined with [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-113">Wenn eine veröffentlichte Datenbank Mitglied einer Verfügbarkeitsgruppe ist und der Verleger umgeleitet wird, muss er an einen mit der Verfügbarkeitsgruppe verknüpften Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen umgeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-113">If a published database is a member of an availability group and the publisher is redirected, it must be redirected to an availability group listener name associated with the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-114">Er kann nicht an einen expliziten Knoten umgeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-114">It may not be redirected to an explicit node.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b71fb-115">Der Replikationsmonitor kann den Namen der Veröffentlichungsinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] nach einem Failover zu einem sekundären Replikat nicht anpassen und zeigt weiterhin Replikationsinformationen unter dem Namen der ursprünglichen primären Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-115">After failover to a secondary replica, Replication Monitor is unable to adjust the name of the publishing instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] and will continue to display replication information under the name of the original primary instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-116">Nach einem Failover kann kein Überwachungstoken mit dem Replikationsmonitor eingegeben werden, ein mit [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]auf dem neuen Verleger eingegebenes Überwachungstoken wird jedoch im Replikationsmonitor angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-116">After failover, a tracer token cannot be entered by using the Replication Monitor, however a tracer token entered on the new publisher by using [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], is visible in Replication Monitor.</span></span>  
  
###  <a name="general-changes-to-replication-agents-to-support-alwayson-availability-groups"></a><a name="Changes"></a><span data-ttu-id="b71fb-117">Allgemeine Änderungen an Replikations-Agents zur Unterstützung AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-117">General Changes to Replication Agents to Support AlwaysOn Availability Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-118">Drei Replikations-Agents wurden geändert, um [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-118">Three replication agents were modified to support [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-119">Die Protokolllese-, Momentaufnahme- und Merge-Agents wurden geändert, um die Verteilungsdatenbank für den umgeleiteten Verleger abzufragen und den zurückgegebenen Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen zu verwenden, wenn ein umgeleiteter Verleger deklariert wurde, um eine Verbindung mit dem Datenbankverleger herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-119">The Log Reader, Snapshot, and Merge agents were modified to query the distribution database for the redirected publisher and to use the returned availability group listener name, if a redirected publisher was declared, to connect to the database publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-120">Wenn die Agents den Verteiler abfragen, um zu bestimmen, ob der ursprüngliche Verleger umgeleitet wurde, wird die Eignung des aktuellen Ziels oder der Umleitung standardmäßig überprüft, bevor der umgeleitete Host an den Agent zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-120">By default, when the agents query the distributor to determine whether the original publisher has been redirected, the suitability of the current target or redirection will be verified prior to returning the redirected host to the agent.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-121">Dabei handelt es sich um ein empfohlenes Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-121">This is recommended behavior.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-122">Wenn der Agent jedoch sehr häufig gestartet wird, könnte der mit der gespeicherten Überprüfungsprozedur verbundene Arbeitsaufwand als zu kostenintensiv angesehen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-122">However, if agent start up occurs very frequently the overhead associated with the validation stored procedure may be deemed too costly.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-123">Der neue Befehlszeilenschalter *BypassPublisherValidation*wurde sowohl dem Protokollleser als auch der Momentaufnahme und den Merge-Agents hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-123">A new command line switch, *BypassPublisherValidation*, has been added to the Logreader, Snapshot, and Merge agents.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-124">Wenn der Schalter verwendet wird, wird der umgeleitete Verleger sofort an den Agent zurückgegeben, und die Ausführung der überprüfungsgespeicherten Prozedur wird umgangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-124">When the switch is used, the redirected publisher is returned immediately to the agent and execution of the validation stored procedure is bypassed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-125">In der überprüfungsgespeicherten Prozedur zurückgegebene Fehler werden in den Agentverlaufsprotokollen protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-125">Failures returned from the validation stored procedure are logged in the agent history logs.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-126">Fehler mit einem Schweregrad größer oder gleich 16 beenden den Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-126">Those errors with severity greater than or equal to 16 will cause the agents to terminate.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-127">Einige Wiederholungsfunktionen wurden in die Agents integriert, um das erwartete Trennen einer Verbindung von einer veröffentlichten Datenbank bei einem Failover auf eine neu primäres Element zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-127">Some retry capabilities have been built in to the agents to handle the expected disconnect from a published database when it fails over to a new primary.</span></span>  
  
#### <a name="log-reader-agent-modifications"></a><span data-ttu-id="b71fb-128">Änderungen des Protokolllese-Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-128">Log Reader Agent Modifications</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-129">Der Protokolllese-Agent weist die folgenden Änderungen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-129">The Logreader Agent has the following changes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-130">**Replizierte Datenbankkonsistenz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-130">**Replicated Database Consistency**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-131">Wenn eine veröffentlichte Datenbank Element einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe ist, verarbeitet der Protokollleser standardmäßig keine Protokolldatensätze, die nicht bereits für alle sekundären Replikate der Verfügbarkeitsgruppe festgeschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-131">When a published database is a member of an AlwaysOn availability group, by default the log reader will not process log records that have not already been hardened at all availability group secondary replicas.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-132">Dadurch wird sichergestellt, dass bei einem Failover alle auf einen Abonnenten replizierten Zeilen auch im neuen primären Element vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-132">This insures that on failover, all rows replicated to a subscriber also are present at the new primary.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-133">Wenn der Verleger nur über zwei AlwaysOn-Verfügbarkeitsreplikate (ein primäres und ein sekundäres) verfügt und ein Failover erfolgt, bleibt das ursprünglich primäre Replikat inaktiv, da sich der Protokollleser erst dann vorwärts bewegt, nachdem alle sekundären Datenbanken wieder online geschaltet bzw. die fehlerhaften sekundären Replikate aus der Verfügbarkeitsgruppe entfernt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-133">When the publisher has only two AlwaysOn availability replicas (one primary and one secondary) and a failover happens, the original primary replica remains down because the logreader does not move forward until all secondary databases are brought back online or until the failing secondary replicas are removed from the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-134">Der Protokollleser, der nun für die sekundäre Datenbank ausgeführt wird, wird nicht vorwärts bewegt, da AlwaysOn Änderungen nicht in sekundären Datenbanken festschreiben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-134">The logreader, now running against the secondary database, will not proceed forward since AlwaysOn cannot harden any changes to any secondary database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-135">Um dem Protokollleser das Fortfahren zu ermöglichen und weiter über Kapazität für eine Notfallwiederherstellung zu verfügen, entfernen Sie das ursprünglich primäre Replikat mit ALTER AVAILABITY GROUP <Gruppenname> REMOVE REPLICA aus der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-135">To allow the logreader to proceed further and still have disaster recovery capacity, remove the original primary replica from the availability group using ALTER AVAILABITY GROUP <group_name> REMOVE REPLICA.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-136">Fügen Sie der Verfügbarkeitsgruppe dann ein neues sekundäres Replikat hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-136">Then add a new secondary replica to the availability group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-137">**Ablaufverfolgungsflag 1448**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-137">**Trace flag 1448**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-138">Das Ablaufverfolgungsflag 1448 aktiviert den Replikationsprotokollleser, sodass er weitergehen kann, auch wenn die asynchronen sekundären Replikate den Empfang einer Änderung nicht bestätigt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-138">Trace flag 1448 enables the replication log reader to move forward even if the asynchronous secondary replicas have not acknowledged the reception of a change.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-139">Auch wenn dieses Ablaufverfolgungsflag aktiviert ist, wartet der Protokollleser immer auf die synchronen sekundären Replikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-139">Even with this trace flag enabled,, the log reader always waits for the synchronous secondary replicas.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-140">Der Protokollleser geht nicht über "min ack" für die synchronen sekundären Replikate hinaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-140">The log reader will not go beyond the min ack of the synchronous secondary replicas.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-141">Dieses Ablaufverfolgungsflag gilt für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]und nicht nur für eine Verfügbarkeitsgruppe, eine Verfügbarkeitsdatenbank oder eine Protokollleserinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-141">This trace flag applies to the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], not just to an availability group, an availability database, or a log reader instance.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-142">Dieses Ablaufverfolgungsflag wird ohne Neustart sofort wirksam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-142">This trace flag takes effect immediately without a restart.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-143">Es kann im Voraus oder beim Fehlschlagen eines asynchronen sekundären Replikats aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-143">It can be activated ahead of time or when an asynchronous secondary replica fails.</span></span>  
  
###  <a name="stored-procedures-supporting-alwayson"></a><a name="StoredProcs"></a><span data-ttu-id="b71fb-144">Gespeicherte Prozeduren unterstützen AlwaysOn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-144">Stored Procedures Supporting AlwaysOn</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-145">**sp_redirect_publisher**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-145">**sp_redirect_publisher**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-146">Die gespeicherte Prozedur **sp_redirect_publisher** wird verwendet, um einen umgeleiteten Verleger für ein vorhandenes Verleger-/Datenbank-Paar anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-146">The stored procedure **sp_redirect_publisher** is used to specify a redirected publisher for an existing publisher/database pair.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-147">Wenn die Verlegerdatenbank zu einer Verfügbarkeitsgruppe gehört, ist der umgeleitete Verleger der Verfügbarkeitsgruppenlistener-Name.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-147">If the publisher database belongs to an availability group, the redirected publisher is the availability group listener name.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-148">**sp_get_redirected_publisher**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-148">**sp_get_redirected_publisher**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-149">Die gespeicherte Prozedur **sp_get_redirected_publisher** wird von Replikations-Agents zum Abfragen eines Verteilers verwendet, um zu bestimmen, ob ein Verleger-/Datenbank-Paar über einen definierten umgeleiteten Verleger verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-149">The stored procedure **sp_get_redirected_publisher** is used by replication agents to query a distributor to determine whether a publisher/database pair has a defined redirected publisher.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-150">Diese gespeicherte Prozedur dient zwei Zwecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-150">This stored procedure serves two purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-151">Zuerst ermöglicht sie dem Agent zu bestimmen, ob der ursprüngliche Verleger umgeleitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-151">First, it allows the agent to determine whether the original publisher has been redirected.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-152">Zweitens kann sie auch möglicherweise die Ausführung einer gespeicherten Validierungsprozedur beim Verteiler (**sp_validate_redirected_publisher**) initiieren, die die Eignung des Zielknotens der Umleitung als Verleger für die benannte Datenbank überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-152">Second, it may also initiate a validation stored procedure run at the distributor (**sp_validate_redirected_publisher**) that verifies the suitability of the target node of the redirection to serve as a publisher for the named database.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-153">Zum Ausführen dieser gespeicherten Prozedur muss der Aufrufer entweder ein Element der **sysadmin** -Serverrolle, der **db_owner** -Datenbankrolle für die Verteilungsdatenbank oder ein Element einer **Veröffentlichungszugriffsliste** für eine der Verlegerdatenbank zugeordnete definierte Veröffentlichung sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-153">To execute this stored procedure the caller must either be a member of the **sysadmin** server role, the **db_owner** database role for the distribution database, or a member of a **Publication Access List** for a defined publication associated with the publisher database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-154">**sp_validate_redirected_publisher**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-154">**sp_validate_redirected_publisher**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-155">Diese gespeicherte Prozedur versucht zu überprüfen, ob der aktuelle Verleger die veröffentlichte Datenbank hosten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-155">This stored procedure attempts to validate that the current publisher is capable of hosting the published database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-156">Sie kann jederzeit aufgerufen werden, um zu überprüfen, ob der aktuelle Host für die veröffentlichte Datenbank die Replikation unterstützen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-156">It can be called at any time to verify that the current host for the published database is capable of supporting replication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-157">**sp_validate_replicate_hosts_as_publishers**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-157">**sp_validate_replicate_hosts_as_publishers**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-158">Es kann für die Agents nützlich sein sicherzustellen, dass das aktuelle primäre Element als Replikationsverleger für eine Verlegerdatenbank agieren kann. Andererseits wird eine allgemeinere Überprüfungsfunktion benötigt, um die Gültigkeit einer gesamten AlwaysOn-Replikationstopologie für eine AlwaysOn-Verfügbarkeitsdatenbank festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-158">While it is useful for the agents to insure that the current primary can function as the replication publisher for a publisher database, a more general validation capability is needed to establish the validity of an entire replication topology on an AlwaysOn availability database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-159">Die gespeicherte Prozedur **sp_validate_replica_hosts_as_publishers** soll diese Anforderung erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-159">The stored procedure **sp_validate_replica_hosts_as_publishers** is designed to fill this need.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-160">Diese gespeicherte Prozedur wird immer manuell ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-160">This stored procedure is always run manually.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-161">Der Aufrufer muss entweder **sysadmin** auf dem Verteiler, **dbowner** der Verteilungsdatenbank oder ein Element der **Veröffentlichungszugriffsliste** einer Veröffentlichung der Verlegerdatenbank sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-161">The caller must either be **sysadmin** at the distributor, **dbowner** of the distribution database, or a member of the **Publication Access List** of a publication of the publisher database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-162">Außerdem muss die Anmeldung des Aufrufers eine gültige Anmeldung für alle Hosts des Verfügbarkeitsreplikats sein und über SELECT-Privilegien für die der Verlegerdatenbank zugeordnete Verfügbarkeitsdatenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-162">In addition, the login of the caller must be a valid login for all of the availability replica hosts, and have select privileges on the availability database associated with the publisher database.</span></span>  
  
###  <a name="change-data-capture"></a><a name="CDC"></a> <span data-ttu-id="b71fb-163">Change Data Capture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-163">Change Data Capture</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-164">Für Change Data Capture (CDC) aktivierte Datenbanken können mit [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] nicht nur sicherstellen, dass die Datenbank auch bei einem Fehler verfügbar bleibt, sondern auch, dass Änderungen der Datenbanktabellen weiterhin überwacht und in den CDC-Änderungstabellen abgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-164">Databases enabled for change data capture (CDC) are able to leverage [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] in order to insure not only that the database remains available in the event of failure, but that changes to the database tables continue to be monitored and deposited in the CDC change tables.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-165">Die Reihenfolge, in der CDC und [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] konfiguriert werden, ist irrelevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-165">The order in which CDC and [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] are configured is not important.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-166">CDC-fähige Datenbanken können [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]hinzugefügt werden, und Datenbanken, die Mitglieder einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe sind, können für CDC aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-166">CDC enabled databases can be added to [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], and databases that are members of an AlwaysOn availability group can be enabled for CDC.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-167">In beiden Fällen wird die CDC-Konfiguration jedoch immer auf dem aktuellen oder vorgesehenen primären Replikat ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-167">In both cases, however, CDC configuration is always performed on the current or intended primary replica.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-168">CDC verwendet den Protokolllese-Agent. Es gelten die gleichen Einschränkungen wie im Abschnitt **Änderungen des Protokolllese-Agents** weiter oben in diesem Thema beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-168">CDC uses the log reader agent and has the same limitations as described in the **Log Reader Agent Modifications** section earlier in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-169">**Sammeln von Änderungen für Change Data Capture ohne Replikation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-169">**Harvesting Changes for Change Data Capture Without Replication**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-170">Wenn CDC für eine Datenbank aktiviert ist, die Replikation jedoch nicht, wird der zum Sammeln von Änderungen aus dem Protokoll und zum Ablegen in CDC-Änderungstabellen verwendete Aufzeichnungsprozess auf dem CDC-Host als eigener SQL Agent-Auftrag ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-170">If CDC is enabled for a database, but replication is not, the capture process used to harvest changes from the log and deposit them in CDC change tables runs at the CDC host as its own SQL Agent job.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-171">Um das Sammeln von Änderungen nach dem Failover fortzusetzen, muss die gespeicherte Prozedur **sp_cdc_add_job** auf dem neuen primären Element ausgeführt werden, um den lokalen Aufzeichnungsauftrag zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-171">In order to resume the harvesting of changes after failover, the stored procedure **sp_cdc_add_job** must be run at the new primary to create the local capture job.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-172">Im folgenden Beispiel wird der Aufzeichnungsauftrag erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-172">The following example creates the capture job.</span></span>  
  
    ```  
    EXEC sys.sp_cdc_add_job @job_type = 'capture';  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-173">**Sammeln von Änderungen für Change Data Capture mit Replikation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-173">**Harvesting Changes for Change Data Capture With Replication**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-174">Wenn CDC und Replikation für eine Datenbank aktiviert sind, behandelt der Protokollleser die Auffüllung der CDC-Änderungstabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-174">If both CDC and replication are enabled for a database, the log reader handles the population of the CDC change tables.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-175">In diesem Fall stellen die von der Replikation verwendeten Techniken für [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] sicher, dass Änderungen nach einem Failover weiterhin aus dem Protokoll gesammelt und in CDC-Änderungstabellen abgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-175">In this case, the techniques used by replication to leverage [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] will insure that changes continue to be harvested from the log and deposited in CDC change tables after failover.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-176">Für CDC sind in dieser Konfiguration keine weiteren Aktionen erforderlich, um sicherzustellen, dass die Änderungstabellen aufgefüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-176">Nothing additional needs to be done for CDC in this configuration to insure that the change tables are populated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-177">**Change Data Capture – Cleanup**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-177">**Change Data Capture Cleanup**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-178">Außerdem muss immer ein lokaler Cleanupauftrag erstellt werden, um sicherzustellen, dass der entsprechende Cleanup auch für die neue primäre Datenbank ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-178">To insure that appropriate cleanup occurs at the new primary database, a local cleanup job should always be created.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-179">Im folgenden Beispiel wird der Cleanupauftrag erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-179">The following example creates the cleanup job.</span></span>  
  
    ```  
    EXEC sys.sp_cdc_add_job @job_type = 'cleanup';  
    ```  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="b71fb-180">Sie sollten die Aufträge im Vorfeld für alle möglichen Failoverziele erstellen und sie als deaktiviert kennzeichnen, bis das Verfügbarkeitsreplikat auf einem Host zum neuen primären Replikat wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-180">You should create the jobs at all of the possible failover targets before failover, and mark them as disabled until the availability replica at a host becomes the new primary replica.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-181">Die CDC-Aufträge, die auf der alten primären Datenbank ausgeführt werden, sollten auch deaktiviert werden, wenn die lokale Datenbank zur sekundären Datenbank wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-181">The CDC jobs running at the old primary database should be also disabled when the local database becomes a secondary database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-182">Verwenden Sie die *@enabled* Option [sp_update_job &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-update-job-transact-sql), um Aufträge zu deaktivieren und zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-182">To disable and enable jobs, use the *@enabled* option of [sp_update_job &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-update-job-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-183">Weitere Informationen zum Erstellen von CDC-Aufträgen finden Sie unter [sys.sp_cdc_add_job &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-add-job-transact-sql)unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-183">For more information about creating CDC jobs, see [sys.sp_cdc_add_job &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-add-job-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-184">**Hinzufügen von CDC-Rollen zu einem primären AlwaysOn-Datenbankreplikat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-184">**Adding CDC Roles to an AlwaysOn Primary Database Replica**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-185">Wenn eine Tabelle für CDC aktiviert wird, ist es möglich, der Aufzeichnungsinstanz eine Datenbankrolle zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-185">When a table is enabled for CDC, it is possible to associate a database role with the capture instance.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-186">Wenn eine Rolle angegeben wird, muss der Benutzer, der die CDC-Tabellenwertfunktionen verwenden möchte, um auf Änderungen für die Tabelle zuzugreifen, nicht nur über einen SELECT-Zugriff auf die nachverfolgten Tabellenspalten verfügen. Er muss auch ein Mitglied der benannten Rolle sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-186">If a role is specified, the user wishing to use the CDC table-valued functions to access changes for the table must not only have select access to the tracked table columns, but must also be a member of the named role.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-187">Wenn die angegebene Rolle nicht bereits vorhanden ist, wird die Rolle erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-187">If the specified role does not already exist, the role will be created.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-188">Wenn einer primären AlwaysOn-Datenbank automatisch Datenbankrollen hinzugefügt werden, werden die Rollen auch an die sekundären Datenbanken der Verfügbarkeitsgruppe weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-188">When database roles are automatically added to an AlwaysOn primary database, the roles are also propagated to the secondary databases of the availability group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-189">**Clientanwendungen, die auf CDC-Änderungsdaten zugreifen, und AlwaysOn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-189">**Client Applications Accessing CDC Change Data and Always On**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-190">Clientanwendungen, die die Tabellenwertfunktionen (TVFs) oder Verbindungsserver verwenden, um auf Änderungstabellendaten zuzugreifen, müssen auch in der Lage sein, einen entsprechenden CDC-Host nach dem Failover zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-190">Client applications that use the table-valued functions (TVFs) or linked servers to access change table data also need the ability to locate an appropriate CDC host after failover.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-191">Der Verfügbarkeitsgruppenlistener-Name ist der von [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] bereitgestellte Mechanismus, der es Verbindungen transparent ermöglicht, zu einem anderen Host umgeleitet zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-191">The availability group listener name is the mechanism provided by [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] to transparently allow a connection to be retargeted to a different host.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-192">Sobald ein Verfügbarkeitsgruppenlistener-Name einer Verfügbarkeitsgruppe zugeordnet ist, ist er in TCP-Verbindungszeichenfolgen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-192">Once an availability group listener name is associated with an availability group, it is available to be used in TCP connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-193">Zwei verschiedene Verbindungsszenarien werden durch den Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-193">Two different connection scenarios are supported through the availability group listener name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b71fb-194">In einem Szenario wird sichergestellt, dass die Verbindungsanforderungen immer an das aktuelle primäre Replikat weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-194">One insures that connection requests are always directed to the current primary replica.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b71fb-195">Im anderen Szenario wird sichergestellt, dass die Verbindungsanforderungen an das schreibgeschützte sekundäre Replikat weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-195">One insures that connection requests are directed to a read-only secondary replica.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-196">Um nach einem schreibgeschützten sekundären Replikat zu suchen, muss für die Verfügbarkeitsgruppe zudem eine Liste für schreibgeschütztes Routing definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-196">If used to locate a read-only secondary replica, a read-only routing list must also be defined for the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-197">Weitere Informationen zum Routing des Zugriffs auf lesbare sekundäre Replikate finden Sie unter [So konfigurieren Sie Verfügbarkeitsreplikate für das schreibgeschützte Routing](../../listeners-client-connectivity-application-failover.md#ConfigureARsForROR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-197">For more information about routing access to readable secondaries, see [To Configure Availability Replicas for Read-Only Routing](../../listeners-client-connectivity-application-failover.md#ConfigureARsForROR).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="b71fb-198">Es tritt eine gewisse Weitergabeverzögerung auf, die mit der Erstellung eines Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namens und dessen Verwendung von Clientanwendungen verbunden ist, um auf ein Verfügbarkeitsgruppen-Datenbankreplikat zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-198">There is some propagation delay associated with the creation of an availability group listener name and its use by client applications to access an availability group database replica.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-199">Verwenden Sie die folgenden Abfrage, um zu bestimmen, ob ein Verfügbarkeitsgruppenlistener-Name für die Verfügbarkeitsgruppe definiert wurde, die die CDC-Datenbank hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-199">Use the following query to determine whether an availability group listener name has been defined for the availability group hosting a CDC database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-200">Die Abfrage gibt den Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen zurück, wenn er erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-200">The query will return the availability group listener name if one has been created.</span></span>  
  
    ```  
    SELECT dns_name   
    FROM sys.availability_group_listeners AS l  
    INNER JOIN sys.availability_databases_cluster AS d  
        ON l.group_id = d.group_id  
    WHERE d.database_name = N'MyCDCDB';  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-201">**Umleiten der Abfragelast an ein lesbares sekundäres Replikat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-201">**Redirecting the Query Load to a Readable Secondary Replica**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-202">Obwohl eine Clientanwendung in vielen Fällen immer eine Verbindung mit dem aktuellen primären Replikat herstellen möchte, ist dies nicht die einzige Möglichkeit, [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-202">While in many cases a client application will always want to connect to the current primary replica that is not the only way to leverage [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-203">Wenn eine Verfügbarkeitsgruppe für die Unterstützung von lesbaren sekundären Replikaten konfiguriert wurde, können Änderungsdaten auch von sekundären Knoten erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-203">If an availability group is configured to support readable secondary replicas, change data can also be gathered from secondary nodes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-204">Bei der Konfiguration einer Verfügbarkeitsgruppe wird das der SECONDARY_ROLE zugeordnete ALLOW_CONNECTIONS-Attribut verwendet, um den Typ des unterstützten sekundären Zugriffs anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-204">When an availability group is configured, the ALLOW_CONNECTIONS attribute associated with the SECONDARY_ROLE is used to specify the type of secondary access supported.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-205">Bei der Konfiguration als ALL werden alle Verbindungen zum sekundären Replikat zugelassen. Es sind jedoch nur die Verbindungen erfolgreich, die einen schreibgeschützten Zugriff erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-205">If configured as ALL, all connections to the secondary will be allowed, but only those requiring read only access will succeed.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-206">Bei der Konfiguration als READ_ONLY ist es bei der Verbindung mit der sekundären Datenbank erforderlich, eine schreibgeschützte Absicht anzugeben, damit die Verbindung erfolgreich hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-206">If configured as READ_ONLY, it is necessary to specify read only intent when making the connection to the secondary database in order for the connection to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-207">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des schreibgeschützten Zugriffs auf ein Verfügbarkeitsreplikat &#40;SQL Server&#41;](configure-read-only-access-on-an-availability-replica-sql-server.md)besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-207">For more information, see [Configure Read-Only Access on an Availability Replica &#40;SQL Server&#41;](configure-read-only-access-on-an-availability-replica-sql-server.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-208">Die folgende Abfrage kann verwendet werden, um zu bestimmen, ob eine schreibgeschützte Absicht benötigt wird, um eine Verbindung mit einem lesbaren sekundären Replikat herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-208">The following query can be used to determine whether read-only intent is needed to connect to a readable secondary replica.</span></span>  
  
    ```  
    SELECT g.name AS AG, replica_server_name, secondary_role_allow_connections_desc  
    FROM sys.availability_replicas AS r  
    JOIN sys.availability_groups AS g  
        ON r.group_id = g.group_id  
    WHERE g.name = N'MY_AG_NAME;  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-209">Zum Suchen des sekundären Replikats kann der Verfügbarkeitsgruppenlistener-Name oder der Name des expliziten Knotens verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-209">Either the availability group listener name or the explicit node name can be used to locate the secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-210">Wenn der Verfügbarkeitsgruppenlistener-Name verwendet wird, wird der Zugriff für alle passenden sekundären Replikate gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-210">If the availability group listener name is used, access will be directed to any suitable secondary replica.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-211">Wenn `sp_addlinkedserver` verwendet wird, um einen Verbindungs Server für den Zugriff auf den sekundären Server zu erstellen, wird der- *@datasrc* Parameter für den verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen oder den expliziten Servernamen verwendet, und der- *@provstr* Parameter wird verwendet, um die schreibgeschützte Absicht anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-211">When `sp_addlinkedserver` is used to create a linked server to access the secondary, the *@datasrc* parameter is used for the availability group listener name or the explicit server name, and the *@provstr* parameter is used to specify read-only intent.</span></span>  
  
    ```  
    EXEC sp_addlinkedserver   
    @server = N'linked_svr',   
    @srvproduct=N'SqlServer',  
    @provider=N'SQLNCLI11',   
    @datasrc=N'AG_Listener_Name',   
    @provstr=N'ApplicationIntent=ReadOnly',   
    @catalog=N'MY_DB_NAME';  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-212">**Clientzugriff auf CDC-Änderungsdaten und Domänenanmeldungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-212">**Client Access to CDC Change Data and Domain Logins**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b71fb-213">Im Allgemeinen sollten Sie Domänenanmeldungen für Clientzugriff verwenden, um sich in Datenbanken befindliche Daten zu ändern, die Mitglieder von AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-213">In general, you should use domain logins for client access to change data residing in databases that are members of AlwaysOn availability groups.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-214">Damit ein ununterbrochener Zugriff auf Änderungsdaten nach einem Failover gewährleistet ist, muss der Domänenbenutzer über Zugriffsberechtigungen für alle Hosts verfügen, die die Verfügbarkeitsgruppenreplikate unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-214">To insure continued access to change data after failover, the domain user will need access privileges on all of the hosts supporting availability group replicas.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-215">Wenn einer Datenbank in einem primären Replikat ein Datenbankbenutzer hinzugefügt wird und der Benutzer einer Domänenanmeldung zugeordnet wird, wird der Datenbankbenutzer an sekundäre Datenbanken weitergegeben und weiterhin der angegebenen Domänenanmeldung zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-215">If a database user is added to a database in a primary replica, and the user is associated with a domain login, the database user is propagated to secondary databases and continues to be associated with the specified domain login.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-216">Wenn der neue Datenbankbenutzer einer SQL Server-Authentifizierungsanmeldung zugeordnet ist, wird der Benutzer bei den sekundären Datenbanken ohne Anmeldung weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-216">If the new database user is associated with a SQL Server authentication login, the user at the secondary databases will be propagated without a login.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-217">Obwohl die zugeordnete [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierungsanmeldung verwendet werden könnte, um auf Änderungsdaten auf dem primären Element zuzugreifen, auf dem die Datenbank ursprünglich definiert wurde, wäre dieser Knoten der einzige, auf dem der Zugriff möglich wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-217">While the associated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] authentication login could be used to access change data at the primary where the database user was originally defined, that node is the only one where access would be possible.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-218">Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierungsanmeldung wäre nicht in der Lage, auf Daten von anderen sekundären Datenbanken zuzugreifen und auch nicht auf Daten neuer primärer Datenbanken. Sie könnte nur auf Daten der ursprünglichen Datenbank, auf der die Datenbank definiert wurde, zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-218">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] authentication login would not be able to access data from any secondary database, nor from any new primary databases other than the original database where the database user was defined.</span></span>  
  
###  <a name="change-tracking"></a><a name="CT"></a> <span data-ttu-id="b71fb-219">Änderungsnachverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-219">Change Tracking</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-220">Eine zur Änderungsnachverfolgung (CT) aktivierte Datenbank kann Teil einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-220">A database enabled for change tracking (CT) can be part of an AlwaysOn availability group.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-221">Es ist keine zusätzliche Konfiguration erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-221">No additional configuration is needed.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-222">Clientanwendungen für die Änderungsnachverfolgung, die die CDC-Tabellenwertfunktionen (TVFs) verwenden, um auf Änderungsdaten zuzugreifen, müssen in der Lage sein, das primäre Replikat nach einem Failover zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-222">Change tracking client applications that use the CDC table-valued functions (TVFs) to access change data will need the ability to locate the primary replica after failover.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-223">Wenn die Clientanwendung über den Verfügbarkeitsgruppenlistener-Namen eine Verbindung herstellt, werden die Verbindungsanforderungen immer entsprechend an das aktuelle primäre Replikat weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-223">If the client application connects through the availability group listener name, connection requests will always be appropriately directed to the current primary replica.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b71fb-224">Änderungsnachverfolgungsdaten müssen immer vom primären Replikat abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-224">Change tracking data must always be obtained from the primary replica.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-225">Wenn Sie versuchen, auf Änderungsdaten auf einem sekundären Replikat zuzugreifen, tritt der folgende Fehler auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-225">An attempt to access change data from a secondary replica will result in the following error:</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="b71fb-226">Meldung 22117, Ebene 16, Status 1, Zeile 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-226">Msg 22117, Level 16, State 1, Line1</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="b71fb-227">Für Datenbanken, die Mitglieder eines sekundären Replikats sind (d. h. für sekundäre Datenbanken), wird die Änderungsnachverfolgung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-227">For databases that are members of a secondary replica (that is, for secondary databases), change tracking is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-228">Führen Sie Abfragen zur Änderungsnachverfolgung in den Datenbanken im primären Replikat aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-228">Run change tracking queries on the databases in the primary replica.</span></span>  
  
##  <a name="prerequisites-restrictions-and-considerations-for-using-replication"></a><a name="Prereqs"></a> <span data-ttu-id="b71fb-229">Voraussetzungen, Einschränkungen und Überlegungen zum Verwenden der Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-229">Prerequisites, Restrictions, and Considerations for Using Replication</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-230">Dieser Abschnitt enthält Überlegungen zum Bereitstellen der Replikation mit [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]einschließlich Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-230">This section describes considerations for deploying replication with [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)], including prerequisites, restrictions, and recommendations.</span></span>  
  
### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="b71fb-231">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-231">Prerequisites</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-232">Wenn sich bei Verwendung der Transaktionsreplikation die Veröffentlichungsdatenbank in einer Verfügbarkeitsgruppe befindet, muss auf dem der Verleger und Verteiler mindestens [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)]ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-232">When using transactional replication and the publishing database is in an availability group both the publisher and the distributor must run at least [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-233">Auf dem Abonnenten kann eine frühere [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Version verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-233">The subscriber can be using a lower level of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-234">Verwendung der Mergereplikation, während die Veröffentlichungsdatenbank einer Verfügbarkeitsgruppe angehört:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-234">When using merge replication and the publishing database is in an availability group:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b71fb-235">Pushabonnement: Sowohl auf dem Verleger als auch auf dem Verteiler muss mindestens [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-235">Push subscription: Both the publisher and the distributor must run at least [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)].</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b71fb-236">Pullabonnement: Die Verleger-, Verteiler- und Abonnentendatenbanken müssen mindestens unter [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-236">Pull subscription: The publisher, distributor, and subscriber databases must be on at least [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-237">Das liegt daran, dass der Merge-Agent des Abonnenten verstehen muss, wie eine Verfügbarkeitsgruppe ein Failover auf die sekundäre Datenbank ausführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-237">This is because the merge agent on the subscriber must understand how an availability group can fail over to its secondary.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-238">Das Speichern der Verteilungsdatenbank in einer Verfügbarkeitsgruppe wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-238">Placing the distribution database on an availability group is not supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-239">Die Verlegerinstanzen erfüllen alle zur Teilnahme an einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe erforderlichen Voraussetzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-239">The Publisher instances satisfy all the prerequisites required to participate in an AlwaysOn availability group.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-240">Weitere Informationen finden Sie unter [Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-240">For more information see [Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span></span>  
  
### <a name="restrictions"></a><span data-ttu-id="b71fb-241">Beschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-241">Restrictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-242">Unterstützte Kombinationen der Replikation in [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-242">Supported combinations of replication on [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]:</span></span>  
  
|||||  
|-|-|-|-|  
||<span data-ttu-id="b71fb-243">**Herausgeber**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-243">**Publisher**</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-244">**Verteiler** <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-244">**Distributor** <sup>3</sup></span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-245">**Abonnent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-245">**Subscriber**</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b71fb-246">**Transaktion**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-246">**Transactional**</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-247">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-247">Yes<sup>1</sup></span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-248">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-248">No</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-249">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-249">Yes<sup>2</sup></span></span>|  
|<span data-ttu-id="b71fb-250">**P2P**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-250">**P2P**</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-251">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-251">No</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-252">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-252">No</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-253">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-253">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b71fb-254">**Merge** (Zusammenführen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-254">**Merge**</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-255">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-255">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-256">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-256">No</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-257">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-257">Yes<sup>2</sup></span></span>|  
|<span data-ttu-id="b71fb-258">**Momentaufnahme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-258">**Snapshot**</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-259">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-259">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-260">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-260">No</span></span>|<span data-ttu-id="b71fb-261">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-261">Yes<sup>2</sup></span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-262"><sup>1</sup> bietet keine Unterstützung für bidirektionale und wechselseitige Transaktions Replikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-262"><sup>1</sup> Does not include support for bi-directional and reciprocal transactional replication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-263"><sup>2</sup> das Failover auf die Replikat Datenbank ist eine manuelle Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-263"><sup>2</sup> Failover to the replica database is a manual procedure.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-264">Automatisches Failover wird nicht bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-264">Automatic failover is not provided.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-265"><sup>3</sup> die Verteiler Datenbank wird für die Verwendung mit [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] oder der Daten Bank Spiegelung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-265"><sup>3</sup> The Distributor database is not supported for use with [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] or database mirroring.</span></span>  
  
### <a name="considerations"></a><span data-ttu-id="b71fb-266">Überlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-266">Considerations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-267">Die Verteilerdatenbank wird für die Verwendung mit [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] oder der Datenbankspiegelung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-267">The distribution database is not supported for use with [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] or database mirroring.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-268">Die Replikationskonfiguration ist mit der SQL Server-Instanz verknüpft, auf der der Verteiler konfiguriert wird. Daher kann die Verteilungsdatenbank nicht gespiegelt oder repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-268">Replication configuration is coupled to the SQL Server instance where the Distributor is configured; therefore the distribution database cannot be mirrored or replicated.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-269">Verwenden Sie einen SQL Server-Failovercluster, um Hochverfügbarkeit für den Verteiler bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-269">To provide high availability for the Distributor, use a SQL Server failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-270">Weitere Informationen finden Sie unter [ Always On-Failoverclusterinstanzen (SQL Server)](../../../sql-server/failover-clusters/windows/always-on-failover-cluster-instances-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-270">For more information, see [AlwaysOn Failover Cluster Instances (SQL Server)](../../../sql-server/failover-clusters/windows/always-on-failover-cluster-instances-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-271">Das Abonnentenfailover zu einer sekundären Datenbank wird unterstützt, ist jedoch eine relativ komplexe manuelle Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-271">Subscriber failover to a secondary database, while supported, is a relatively complex manual procedure.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-272">Die Prozedur ist im Wesentlichen identisch mit der Methode zum Ausführen des Failovers einer gespiegelten Abonnentendatenbank identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-272">The procedure is essentially identical to the method used to fail over a mirrored subscriber database.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-273">Abonnenten müssen [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] oder höher ausführen, um an einer Verfügbarkeitsgruppe teilzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-273">Subscribers must be running [!INCLUDE[ssSQL11](../../../includes/sssql11-md.md)] or later to participate in an availability group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b71fb-274">Metadaten und Objekte, die außerhalb der Datenbank vorhanden sind, werden nicht an sekundäre Replikate weitergegeben. Das betrifft Benutzernamen, Aufträge, Verbindungsserver usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-274">Metadata and objects that exist outside the database are not propagated to the secondary replicas, including logins, jobs, linked servers.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-275">Wenn Sie die Metadaten und Objekte in der neuen primären Datenbank nach einem Failover benötigen, müssen Sie diese manuell kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-275">If you require the metadata and objects at the new primary database after failover, you must copy them manually.</span></span> <span data-ttu-id="b71fb-276">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwaltung von Anmeldungen und Aufträgen für die Datenbanken einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](../../logins-and-jobs-for-availability-group-databases.md)ausgetauscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-276">For more information, see [Management of Logins and Jobs for the Databases of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](../../logins-and-jobs-for-availability-group-databases.md).</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="b71fb-277">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-277">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-278">**Replikation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-278">**Replication**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-279">Konfigurieren der Replikation für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-279">Configure Replication for AlwaysOn Availability Groups (SQL Server)</span></span>](always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-280">Warten einer AlwaysOn-Veröffentlichungs Datenbank &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-280">Maintaining an AlwaysOn Publication Database &#40;SQL Server&#41;</span></span>](maintaining-an-always-on-publication-database-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-281">Häufig gestellte Fragen für Replikationsadministratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-281">Replication Administration FAQ</span></span>](../../../relational-databases/replication/administration/frequently-asked-questions-for-replication-administrators.md)  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-282">**Erfassung geänderter Daten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-282">**Change data capture**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-283">Aktivieren und Deaktivieren von Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-283">Enable and Disable Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/enable-and-disable-change-data-capture-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-284">Verwalten und Überwachen von Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-284">Administer and Monitor Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/administer-and-monitor-change-data-capture-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-285">Arbeiten mit Änderungsdaten &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-285">Work with Change Data &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/work-with-change-data-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="b71fb-286">**Änderungsnachverfolgung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-286">**Change tracking**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-287">Aktivieren und Deaktivieren der Änderungsnachverfolgung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-287">Enable and Disable Change Tracking &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/enable-and-disable-change-tracking-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-288">Verwalten der Änderungsnachverfolgung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-288">Manage Change Tracking &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/manage-change-tracking-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="b71fb-289">Verwenden der Änderungsnachverfolgung &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-289">Work with Change Tracking &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../relational-databases/track-changes/work-with-change-tracking-sql-server.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b71fb-290">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-290">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-291">[Replikations Abonnenten und AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](replication-subscribers-and-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-291">[Replication Subscribers and AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](replication-subscribers-and-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-292">[Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-292">[Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-293">[Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-293">[Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-294">[AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen: Interoperabilität (SQL Server)](always-on-availability-groups-interoperability-sql-server.md) [AlwaysOn-Failoverclusterinstanzen (SQL Server)](../../../sql-server/failover-clusters/windows/always-on-failover-cluster-instances-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-294">[AlwaysOn Availability Groups: Interoperability (SQL Server)](always-on-availability-groups-interoperability-sql-server.md) [AlwaysOn Failover Cluster Instances (SQL Server)](../../../sql-server/failover-clusters/windows/always-on-failover-cluster-instances-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-295">[Über Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;](../../../relational-databases/track-changes/about-change-data-capture-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-295">[About Change Data Capture &#40;SQL Server&#41;](../../../relational-databases/track-changes/about-change-data-capture-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-296">[Informationen zur Änderungsnachverfolgung &#40;SQL Server&#41;](../../../relational-databases/track-changes/about-change-tracking-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-296">[About Change Tracking &#40;SQL Server&#41;](../../../relational-databases/track-changes/about-change-tracking-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-297">[SQL Server-Replikation](../../../relational-databases/replication/sql-server-replication.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-297">[SQL Server Replication](../../../relational-databases/replication/sql-server-replication.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b71fb-298">[Nachverfolgen von Datenänderungen &#40;SQL Server&#41;](../../../relational-databases/track-changes/track-data-changes-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-298">[Track Data Changes &#40;SQL Server&#41;](../../../relational-databases/track-changes/track-data-changes-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b71fb-299">sys.sp_cdc_add_job (Transact-SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71fb-299">sys.sp_cdc_add_job &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sys-sp-cdc-add-job-transact-sql)  
  
  
