---
title: Seite "anfängliche Datensynchronisierung auswählen" (AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.addreplicawizard.selectinitialdatasync.f1
- sql12.swb.adddatabasewizard.selectinitialdatasync.f1
- sql12.swb.newagwizard.selectinitialdatasync.f1
ms.assetid: 457b1140-4819-4def-8f7c-54a406e6db12
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 20f7d8fbe6f885136e030c80719f2e16d1c689f9
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724206"
---
# <a name="select-initial-data-synchronization-page-alwayson-availability-group-wizards"></a><span data-ttu-id="08491-102">Seite 'Anfängliche Datensynchronisierung auswählen' (AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen-Assistenten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-102">Select Initial Data Synchronization Page (AlwaysOn Availability Group Wizards)</span></span>
  <span data-ttu-id="08491-103">Verwenden Sie die AlwaysOn-Seite **Anfängliche Datensynchronisierung auswählen** , um die Einstellung für die anfängliche Datensynchronisierung neuer sekundärer Datenbanken anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-103">Use the AlwaysOn **Select Initial Data Synchronization** page to indicate your preference for initial data synchronization of new secondary databases.</span></span> <span data-ttu-id="08491-104">Diese Seite wird von drei Assistenten gemeinsam genutzt – dem [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)], dem [!INCLUDE[ssAoAddRepWiz](../../../includes/ssaoaddrepwiz-md.md)] und dem [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-104">This page is shared by three wizards-the [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)], the [!INCLUDE[ssAoAddRepWiz](../../../includes/ssaoaddrepwiz-md.md)], and the [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-105">Die möglichen Optionen sind **Vollständig**, **Nur verknüpfen**oder **Anfängliche Datensynchronisierung überspringen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-105">The possible choices include **Full**, **Join only**, or **Skip initial data synchronization**.</span></span> <span data-ttu-id="08491-106">Stellen Sie vor dem Auswählen von **Vollständig** oder **Nur verknüpfen** sicher, dass die Umgebung die Voraussetzungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-106">Before you select **Full** or **Join only** ensure that your environment meets the prerequisites.</span></span>  
  

  
##  <a name="recommendations"></a><a name="Recommendations"></a> <span data-ttu-id="08491-107">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-107">Recommendations</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-108">Halten Sie Protokollsicherungstasks für die primären Datenbanken während der anfänglichen Datensynchronisierung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-108">Suspend log backup tasks for the primary databases during initial data synchronization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-109">Bei großen Datenbanken können die vollständigen Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge viel Zeit und umfangreiche Ressourcen in Anspruch nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-109">For large database, full backup and restore operations can take extensive time and resources.</span></span> <span data-ttu-id="08491-110">In solchen Fällen wird empfohlen, die sekundären Datenbanken selbst vorzubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-110">In such cases, we recommend that you prepare secondary databases yourself.</span></span> <span data-ttu-id="08491-111">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema im Abschnitt [So bereiten Sie sekundäre Datenbanken manuell vor](#PrepareSecondaryDbs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-111">For more information, see [To Prepare Secondary Databases Manually](#PrepareSecondaryDbs), later in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-112">Bei einer vollständigen anfänglichen Datensynchronisierung mus eine Netzwerkfreigabe angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-112">Full initial data synchronization requires you to specify a network share.</span></span> <span data-ttu-id="08491-113">Bevor Sie einen Assistenten verwenden, um die vollständige anfängliche Datensynchronisierung auszuführen, wird empfohlen, dass Sie einen Sicherheitsplan für die Zugriffsberechtigungen auf dem Netzwerkfreigabeordner implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-113">Before you use a wizard to perform full initial data synchronization, we recommend that you implement a security plan for the access permissions on the network share folder.</span></span> <span data-ttu-id="08491-114">Diese Vorsichtsmaßnahme ist wichtig, da auf potenziell vertrauliche Daten in der Sicherungsdatei von jeder Person zugegriffen werden kann, die über eine READ-Berechtigung für den Ordner verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-114">This precaution is important because potentially sensitive data in the backup file can be accessed by anyone who has a READ permission on the folder.</span></span> <span data-ttu-id="08491-115">Außerdem wird zum Schutz der Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge empfohlen, dass Sie die Netzwerkchannels zwischen jeder Serverinstanz sichern, die ein Verfügbarkeitsreplikat und den Netzwerkfreigabeordner hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-115">Also, to protect your backup and restore operations, we recommend that you secure the network channels between every server instance that hosts an availability replica and the network share folder.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="08491-116">Wenn die Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge besondert gesichert sein müssen, wird empfohlen, dass Sie die Option **Nur verknüpfen** oder **Anfängliche Datensynchronisierung überspringen** aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-116">If your backup and restore operations must be highly secured, we recommend that you select either the **Join only** or **Skip initial data synchronization** option.</span></span>  
  
##  <a name="full"></a><a name="Full"></a><span data-ttu-id="08491-117">Voll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-117">Full</span></span>  
 <span data-ttu-id="08491-118">Für jede primäre Datenbank werden mit der Option **Vollständig** mehrere Vorgänge in einem Workflow ausgeführt: Erstellen einer vollständigen und Protokollsicherung der primären Datenbank, Erstellen der entsprechenden sekundären Datenbanken durch Wiederherstellen dieser Sicherungen auf jeder Serverinstanz, die ein sekundäres Replikat hostet, und Verknüpfen jeder sekundären Datenbank mit der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-118">For each primary database, the **Full** option performs several operations in one workflow:  create a full and log backup of the primary database, create the corresponding secondary databases by restoring these backups on every server instance that is hosting a secondary replica, and join each secondary database to availability group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-119">Aktivieren Sie diese Option nur, wenn die Umgebung die folgenden Voraussetzungen zum Verwenden der vollständigen anfänglichen Datensynchronisierung erfüllt und der Assistent die Datensynchronisierung automatisch starten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-119">Select this option only if your environment meets the following prerequisites for using full initial data synchronization, and you want the wizard to automatically start data synchronization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-120">**Voraussetzungen für die Verwendung der vollständigen anfänglichen Datensynchronisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-120">**Prerequisites for using full initial data synchronization**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-121">Alle Datenbankdateipfade müssen auf allen Serverinstanzen, die ein Replikat für die neue Verfügbarkeitsgruppe hosten, identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-121">All the database-file paths must be identical on every server instance that hosts a replica for the availability group.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="08491-122">Wenn sich die Sicherungs- und Wiederherstellungsdateipfade auf der Serverinstanz, auf der Sie den Assistenten ausführen, und einer beliebigen Serverinstanz unterscheiden, auf der ein sekundäres Replikat gehostet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-122">If the backup and restore file paths differ between the server instance where you run the wizard and any server instance that is to host a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="08491-123">Die Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge müssen manuell mit der WITH MOVE-Option ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-123">The backup and restore operations must be performed manually using the WITH MOVE option.</span></span> <span data-ttu-id="08491-124">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema im Abschnitt [So bereiten Sie sekundäre Datenbanken manuell vor](#PrepareSecondaryDbs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-124">For more information, see [To Prepare Secondary Databases Manually](#PrepareSecondaryDbs), later in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-125">Primäre Datenbanknamen können nicht auf Serverinstanzen vorhanden sein, die ein sekundäres Replikat hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-125">No primary database name can exist on any server instance that hosts a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="08491-126">Daher kann noch keine der neuen sekundären Datenbanken vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-126">This means that none of the new secondary databases can exist yet.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-127">Sie müssen eine Netzwerkfreigabe angeben, damit der Assistent Sicherungen erstellen und auf Sicherungen zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-127">You will need to specify a network share in order for the wizard to create and access backups.</span></span> <span data-ttu-id="08491-128">Für das primäre Replikat kann das zum Starten von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] verwendete Konto über Lese- und Schreibberechtigungen für das Dateisystem in einer Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-128">For the primary replica, the account used to start the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] must have read and write file-system permissions on a network share.</span></span> <span data-ttu-id="08491-129">Bei sekundären Replikaten muss das Konto über eine Leseberechtigung für die Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-129">For secondary replicas, the account must have read permission on the network share.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="08491-130">Die Protokollsicherungen sind Teil der Protokollsicherungskette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-130">The log backups will be part of your log backup chain.</span></span> <span data-ttu-id="08491-131">Speichern Sie die Protokollsicherungsdateien ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-131">Store the log backup files appropriately.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-132">**Wenn die Voraussetzungen nicht erfüllt sind**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-132">**If prerequisites are not met**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-133">Der Assistent kann die sekundären Datenbanken für diese Verfügbarkeitsgruppe nicht erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-133">The wizard cannot create the secondary databases for this availability group.</span></span> <span data-ttu-id="08491-134">Weitere Informationen zu deren Vorbereitung finden Sie weiter unten in diesem Thema im Abschnitt [So bereiten Sie sekundäre Datenbanken manuell vor](#PrepareSecondaryDbs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-134">For information on how to prepare them, see [To Prepare Secondary Databases Manually](#PrepareSecondaryDbs), later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-135">**Wenn die Voraussetzungen erfüllt sind**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-135">**If prerequisites are met**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-136">Wenn alle genannten Voraussetzungen erfüllt sind und der Assistent die vollständige anfängliche Datensynchronisierung ausführen soll, aktivieren Sie die Option **Vollständig** , und geben Sie eine Netzwerkfreigabe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-136">If these prerequisites are all met and you want the wizard to perform full initial data synchronization, select the **Full** option and specify a network share.</span></span> <span data-ttu-id="08491-137">Dadurch werden vom Assistenten vollständige Datenbank- und Protokollsicherungen jeder ausgewählten Datenbank erstellt und diese Sicherungen in der von Ihnen angegebenen Netzwerkfreigabe abgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-137">This will cause  the wizard to create full database and log backups of every selected database and to place these backups on the network share that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="08491-138">Danach erstellt der Assistent auf jeder Serverinstanz, die eines der neuen sekundären Replikate hostet, die sekundären Datenbanken durch Wiederherstellen von Sicherungen mit RESTORE WITH NORECOVERY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-138">Then, on every server instance that hosts one of the new secondary replicas, the wizard will create the secondary databases by restoring backups using RESTORE WITH NORECOVERY.</span></span> <span data-ttu-id="08491-139">Der Assistent verknüpft nach dem Erstellen aller sekundären Datenbanken die neue sekundäre Datenbank mit der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-139">After creating each of the secondary databases, the wizard will join the new secondary database to the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="08491-140">Sobald eine sekundäre Datenbank verknüpft ist, werden die Datensynchronisierungen für diese Datenbank gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-140">As soon as a secondary database is joined, data synchronizations starts on that database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-141">**Freigegebenen Netzwerkspeicherort angeben, auf den von allen Replikaten zugegriffen werden kann**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-141">**Specify a shared network location accessible by all replicas**</span></span>  
 <span data-ttu-id="08491-142">Um Sicherungen zu erstellen und wiederherzustellen, werden Sie vom Assistenten aufgefordert, eine Netzwerkfreigabe anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-142">To create and restore backups, the wizard requires that you specify a network share.</span></span> <span data-ttu-id="08491-143">Das zum Starten von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] auf jeder Serverinstanz, die ein Verfügbarkeitsreplikat hostet, verwendete Konto muss über Lese- und Schreibberechtigungen für das Dateisystem auf der Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-143">The account used to start the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] on each server instance that will host an availability replica must have read and write file-system permissions on the network share.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="08491-144">Die Protokollsicherungen sind Teil der Protokollsicherungskette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-144">The log backups will be part of your log backup chain.</span></span> <span data-ttu-id="08491-145">Speichern Sie ihre Sicherungsdateien ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-145">Store their backup files appropriately.</span></span>  
  
##  <a name="join-only"></a><a name="Joinonly"></a><span data-ttu-id="08491-146">Nur beitreten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-146">Join only</span></span>  
 <span data-ttu-id="08491-147">Aktivieren Sie diese Option nur, wenn die neuen sekundären Datenbanken bereits auf jeder Serverinstanz vorhanden sind, die ein sekundäres Replikat für die Verfügbarkeitsgruppe hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-147">Select this option only if the new secondary databases already exist on each server instance that hosts a secondary replica for the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="08491-148">Informationen zum Vorbereiten von sekundären Datenbanken finden Sie weiter unten in diesem Abschnitt unter [So bereiten Sie sekundäre Datenbanken manuell vor](#PrepareSecondaryDbs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-148">For information about preparing secondary databases, see [To Prepare Secondary Databases Manually](#PrepareSecondaryDbs), later in this section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-149">Wenn Sie **Nur verknüpfen**auswählen, versucht der Assistent, jede vorhandene sekundäre Datenbank mit der Verfügbarkeitsgruppe zu verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-149">If you select **Join only**, the wizard will attempt to join each existing secondary database to the availability group.</span></span>  
  
## <a name="skip-initial-data-synchronization"></a><span data-ttu-id="08491-150">Anfängliche Datensynchronisierung überspringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-150">Skip initial data synchronization</span></span>  
 <span data-ttu-id="08491-151">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie eigene Datenbank- und Protokollsicherungen für jede primäre Datenbank ausführen und diese auf jeder Serverinstanz, die ein sekundäres Verfügbarkeitsreplikat hostet, wiederherstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-151">Select this option if you want to perform your own database and log backups of every primary database, restore them to every server instance that hosts a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="08491-152">Nach dem Beenden des Assistenten müssen Sie jede sekundäre Datenbank auf jedem sekundären Replikat verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-152">After you exit the wizard, you will then need to join every secondary database on every secondary replica.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="08491-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten der Datenverschiebung auf einer sekundären AlwaysOn-Datenbank &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-153">For more information, see [Start Data Movement on an AlwaysOn Secondary Database &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span></span>  
  
##  <a name="to-prepare-secondary-databases-manually"></a><a name="PrepareSecondaryDbs"></a><span data-ttu-id="08491-154">So bereiten Sie sekundäre Datenbanken manuell vor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-154">To Prepare Secondary Databases Manually</span></span>  
 <span data-ttu-id="08491-155">Sie können sekundäre Datenbanken unabhängig von einem [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] -Assistenten mit einer der beiden folgenden Methoden vorbereiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-155">To prepare secondary databases independently of any [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] wizard, you can use either of the following approaches:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08491-156">Stellen Sie manuell mit RESTORE WITH NORECOVERY eine aktuelle Datenbanksicherung der primären Datenbank wieder her, und stellen Sie dann jede nachfolgende Protokollsicherung mit RESTORE WITH NORECOVERY wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-156">Manually restore a recent database backup of the primary database using RESTORE WITH NORECOVERY, and then restore each subsequent log backup using RESTORE WITH NORECOVERY.</span></span> <span data-ttu-id="08491-157">Wenn die primären und sekundären Datenbanken unterschiedliche Dateipfade aufweisen, müssen Sie die WITH MOVE-Option verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-157">If the primary and secondary databases have different file paths, you must use the WITH MOVE option.</span></span> <span data-ttu-id="08491-158">Führen Sie diese Wiederherstellungssequenz auf jeder Serverinstanz aus, die ein sekundäres Replikat für die Verfügbarkeitsgruppe hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-158">Perform this restore sequence on every server instance that hosts a secondary replica for the availability group.</span></span>  <span data-ttu-id="08491-159">Sie können diese Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge mithilfe von [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] oder PowerShell ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-159">You can use [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] or PowerShell to perform these backup and restore operations.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="08491-160">**Weitere Informationen finden Sie unter:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-160">**For more information:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="08491-161">Manuelles Vorbereiten einer sekundären Datenbank auf eine Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-161">Manually Prepare a Secondary Database for an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   <span data-ttu-id="08491-162">Wenn Sie einer Verfügbarkeitsgruppe eine oder mehrere primäre Datenbanken für den Protokollversand hinzufügen, können Sie möglicherweise eine oder mehrere der entsprechenden sekundären Datenbanken aus dem Protokollversand nach [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)]migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-162">If you are adding one or more log shipping primary databases to an availability group, you might be able to migrate one or more of the corresponding secondary databases from log shipping to [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="08491-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Voraussetzungen für das Migrieren vom Protokoll Versand zu AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-migrating-log-shipping-to-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-163">For more information, see [Prerequisites for Migrating from Log Shipping to AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-migrating-log-shipping-to-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="08491-164">Nachdem Sie alle sekundären Datenbanken für die Verfügbarkeitsgruppe erstellt haben, sofern Sie Sicherungen auf sekundären Replikaten ausführen möchten, müssen Sie die Voreinstellung zur automatisierten Sicherung der Verfügbarkeitsgruppe neu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-164">After you have created all the secondary databases for the availability group, if you want to perform backups on secondary replicas, you will need to re-configure the automated backup preference of the availability group.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="08491-165">**Weitere Informationen finden Sie unter:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-165">**For more information:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="08491-166">Voraussetzungen für das Migrieren vom Protokoll Versand zu AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-166">Prerequisites for Migrating from Log Shipping to AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](prereqs-migrating-log-shipping-to-always-on-availability-groups.md)  
  
     [<span data-ttu-id="08491-167">Konfigurieren der Sicherung auf Verfügbarkeitsreplikaten &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-167">Configure Backup on Availability Replicas &#40;SQL Server&#41;</span></span>](configure-backup-on-availability-replicas-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="08491-168">Wenden Sie nach dem Erstellen einer sekundären Datenbank alle aktuellen Protokollsicherungen auf die neue sekundäre Datenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-168">After creating a secondary database, apply all current log backups to the new secondary database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08491-169">Sie können auch alle sekundären Datenbanken vorbereiten, bevor Sie den Assistenten ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-169">Optionally, you can prepare all the secondary databases before you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="08491-170">Anschließend wählen Sie auf der Seite **Anfängliche Datensynchronisierung angeben** des Assistenten die Option **Nur verknüpfen** aus, damit der Assistent versucht, die neuen sekundären Datenbanken automatisch mit der Verfügbarkeitsgruppe zu verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-170">Then, on the wizard's **Specify Initial Data Synchronization** page, select **Join only** to automatically join your new secondary databases to the availability group.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="LaunchWiz"></a> <span data-ttu-id="08491-171">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-171">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-172">Verwenden des Dialogfelds Neue Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-172">Use the New Availability Group Dialog Box &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-the-new-availability-group-dialog-box-sql-server-management-studio.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-173">Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Replikaten zu Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-173">Use the Add Replica to Availability Group Wizard &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-the-add-replica-to-availability-group-wizard-sql-server-management-studio.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-174">Verwenden des Assistenten zum Hinzufügen von Datenbanken zu Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-174">Use the Add Database to Availability Group Wizard &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](availability-group-add-database-to-group-wizard.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-175">Verwenden des Assistenten für Failover-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-175">Use the Fail Over Availability Group Wizard &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-the-fail-over-availability-group-wizard-sql-server-management-studio.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-176">Starten Sie die Daten Verschiebung auf einer sekundären AlwaysOn-Datenbank &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-176">Start Data Movement on an AlwaysOn Secondary Database &#40;SQL Server&#41;</span></span>](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-177">Verknüpfen einer sekundären Datenbank mit einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-177">Join a Secondary Database to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](join-a-secondary-database-to-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="08491-178">Verwenden des Dialogfelds Neue Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-178">Use the New Availability Group Dialog Box &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-the-new-availability-group-dialog-box-sql-server-management-studio.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="08491-179">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-179">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="08491-180">Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08491-180">Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
  
