---
title: Verwenden des Assistenten für Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server Management Studio) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.newagwizard.f1
- sql12.swb.newavgroupwiz.f1
helpviewer_keywords:
- New Availability Group Wizard, availability replicas
- Availability Groups [SQL Server], wizards
- Availability Groups [SQL Server], creating
ms.assetid: e1f1dccc-9e65-471d-8fd1-b45085c9484a
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: c88bc60b4aeab12b3c55d23d1fe7b2b033a962f0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615590"
---
# <a name="use-the-availability-group-wizard-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="f162f-102">Verwenden des Assistenten für Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-102">Use the Availability Group Wizard (SQL Server Management Studio)</span></span>
  <span data-ttu-id="f162f-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie mithilfe des Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen (in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]) eine AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)]erstellt und konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-103">This topic describes how to use the New Availability Group Wizard (in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]) to create and configure an AlwaysOn availability group in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f162f-104">Eine *Verfügbarkeitsgruppe* definiert einen Satz von Benutzerdatenbanken, für die als eine einzelne Einheit ein Failover ausgeführt wird, sowie einen Satz von Failoverpartnern, die als *Verfügbarkeitsreplikate*bezeichnet werden, die Failover unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-104">An *availability group* defines a set of user databases that will fail over as a single unit and a set of failover partners, known as *availability replicas*, that support failover.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f162f-105">Eine Einführung zu Verfügbarkeitsgruppen finden Sie unter [Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-105">For an introduction to availability groups, see [Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-106">**Vorbereitungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-106">**Before you begin:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-107">Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-107">Prerequisites, Restrictions, and Recommendations</span></span>](#PrerequisitesRestrictions)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-108">Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-108">Security</span></span>](#Security)  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-109">**Erstellen und Konfigurieren einer Verfügbarkeitsgruppe mit:**  [Assistent für neue Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server Management Studio)](#RunAGwiz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-109">**To create and configure an availability group, using:**  [New Availability Group Wizard (SQL Server Management Studio)](#RunAGwiz)</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f162f-110">Als Alternative zur Verwendung des Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen können Sie [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerShell-Cmdlets verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-110">As an alternative to using the New Availability Group Wizard, you can use [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerShell cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;Transact-SQL&#41;](create-an-availability-group-transact-sql.md) oder [Erstellen einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server PowerShell&#41;](../../../powershell/sql-server-powershell.md)erstellt und konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-111">For more information, see [Create an Availability Group &#40;Transact-SQL&#41;](create-an-availability-group-transact-sql.md) or [Create an Availability Group &#40;SQL Server PowerShell&#41;](../../../powershell/sql-server-powershell.md).</span></span>  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="f162f-112">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-112">Before You Begin</span></span>  
 <span data-ttu-id="f162f-113">Es wird dringend empfohlen, dass Sie diesen Abschnitt lesen, bevor Sie versuchen, Ihre erste Verfügbarkeitsgruppe zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-113">We strongly recommend that you read this section before attempting to create your first availability group.</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites-restrictions-and-recommendations"></a><a name="PrerequisitesRestrictions"></a><span data-ttu-id="f162f-114">Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-114">Prerequisites, Restrictions, and Recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="f162f-115">In den meisten Fällen können Sie den Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen verwenden, um alle zum Erstellen und Konfigurieren einer Verfügbarkeitsgruppe erforderlichen Aufgaben auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-115">In most cases, you can use the New Availability Group Wizard to complete all of the tasks require to create and configure an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-116">Möglicherweise müssen Sie jedoch einige Aufgaben manuell ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-116">However, you might need to complete some of the tasks manually.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-117">Überprüfen Sie vor dem Erstellen einer Verfügbarkeitsgruppe, ob sich die Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , die Verfügbarkeitsreplikate hosten, auf verschiedenen WSFC-Konten (Windows Server Failover Clustering) des gleichen WSFC-Failoverclusters befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-117">Before creating an availability group, verify that the instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that host availability replicas reside on different Windows Server Failover Clustering (WSFC) node within the same WSFC failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-118">Stellen Sie außerdem sicher, dass alle Serverinstanzen alle anderen [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] -Voraussetzungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-118">Also, verify that each of the server instance meets all other [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] prerequisites.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-119">Wenn Sie weitere Informationen wünschen, sollten Sie unbedingt [Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md) lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-119">For more information, we strongly recommend that you read [Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-120">Wenn eine Serverinstanz, die Sie zum Hosten eines Verfügbarkeitsreplikats auswählen, unter einem Domänenbenutzerkonto ausgeführt wird und noch keinen Datenbankspiegelungs-Endpunkt aufweist, kann der Assistent den Endpunkt erstellen und dem Dienstkonto der Serverinstanz die CONNECT-Berechtigung erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-120">If a server instance that you select to host an availability replica is running under a domain user account and does not yet have a database mirroring endpoint, the wizard can create the endpoint and grant CONNECT permission to the server instance service account.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-121">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst jedoch als integriertes Konto, z. B. Lokales System, Lokaler Dienst oder Netzwerkdienst, oder als Nichtdomänenkonto ausgeführt wird, müssen Sie Zertifikate zur Endpunktauthentifizierung verwenden, und der Assistent kann keinen Datenbankspiegelungs-Endpunkt auf der Serverinstanz erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-121">However, if the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service is running as a built-in account, such as Local System, Local Service, or Network Service, or a nondomain account, you must use certificates for endpoint authentication, and the wizard will be unable to create a database mirroring endpoint on the server instance.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-122">In diesem Fall empfiehlt es sich, dass Sie die Datenbankspiegelungs-Endpunkte manuell erstellen, bevor Sie den Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-122">In this case, we recommend that you create the database mirroring endpoints manually before you launch the New Availability Group Wizard.</span></span>  
  
     `To use certificates for a database mirroring endpoint:`  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-123">CREATE ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-123">CREATE ENDPOINT &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/statements/create-endpoint-transact-sql)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-124">Verwenden von Zertifikaten für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-124">Use Certificates for a Database Mirroring Endpoint &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](../../database-mirroring/use-certificates-for-a-database-mirroring-endpoint-transact-sql.md)  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-125">SQL Server-Failoverclusterinstanzen (FCIs) unterstützen kein automatisches Failover durch Verfügbarkeitsgruppen. Daher können die Verfügbarkeitsreplikate, die von einer FCI gehostet werden, nur für manuelles Failover konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-125">SQL Server Failover Cluster Instances (FCIs) do not support automatic failover by availability groups, so any availability replica that is hosted by an FCI can only be configured for manual failover.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-126">Wenn eine Datenbank verschlüsselt ist oder sogar einen Datenbankverschlüsselungs-Schlüssel (DEK) enthält, können Sie die Datenbank nicht mithilfe von [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)] oder [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)] einer Verfügbarkeitsgruppe hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-126">If a database is encrypted or even contains a Database Encryption Key (DEK), you cannot use the [!INCLUDE[ssAoNewAgWiz](../../../includes/ssaonewagwiz-md.md)] or [!INCLUDE[ssAoAddDbWiz](../../../includes/ssaoadddbwiz-md.md)] to add the database to an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-127">Selbst wenn eine verschlüsselte Datenbank entschlüsselt wurde, enthalten ihre Protokollsicherungen möglicherweise verschlüsselte Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-127">Even if an encrypted database has been decrypted, its log backups might contain encrypted data.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-128">In diesem Fall ist es unter Umständen nicht möglich, die anfängliche Datensynchronisierung vollständig auf der Datenbank durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-128">In this case, full initial data synchronization could fail on the database.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-129">Grund hierfür ist die Tatsache, dass für den Wiederherstellungsprotokollvorgang eventuell das Zertifikat erforderlich ist, das von den Datenbank-Verschlüsselungsschlüsseln (DEKs) verwendet wurde, und dieses Zertifikat möglicherweise nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-129">This is because the restore log operation might require the certificate that was used by the database encryption keys (DEKs), and that certificate might be unavailable.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f162f-130">So machen Sie eine entschlüsselte Datenbank verfügbar für das Hinzufügen zu einer Verfügbarkeitsgruppe mithilfe des Assistenten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-130">To make a decrypted database eligible to add to an availability group using the wizard:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="f162f-131">Erstellen Sie eine Protokollsicherung von der primären Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-131">Create a log backup of the primary database.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="f162f-132">Erstellen Sie eine vollständige Datenbanksicherung der primären Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-132">Create a full database backup of the primary database.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="f162f-133">Stellen Sie die Datenbanksicherung auf der Serverinstanz wieder her, die das sekundäre Replikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-133">Restore the database backup on the server instance that hosts the secondary replica.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="f162f-134">Erstellen Sie eine neue Protokollsicherung aus der primären Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-134">Create a new log backup from primary database.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="f162f-135">Stellen Sie diese Protokollsicherung in der sekundären Datenbank wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-135">Restore this log backup on the secondary database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-136">**Voraussetzungen für die vollständige anfängliche Datensynchronisierung mit dem Assistenten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-136">**Prerequisites for the wizard to perform full initial data synchronization**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f162f-137">Alle Datenbankdateipfade müssen auf allen Serverinstanzen, die ein Replikat für die neue Verfügbarkeitsgruppe hosten, identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-137">All the database-file paths must be identical on every server instance that hosts a replica for the availability group.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f162f-138">Primäre Datenbanknamen können nicht auf Serverinstanzen vorhanden sein, die ein sekundäres Replikat hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-138">No primary database name can exist on any server instance that hosts a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-139">Daher kann noch keine der neuen sekundären Datenbanken vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-139">This means that none of the new secondary databases can exist yet.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f162f-140">Sie müssen eine Netzwerkfreigabe angeben, damit der Assistent Sicherungen erstellen und auf Sicherungen zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-140">You will need to specify a network share in order for the wizard to create and access backups.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-141">Für das primäre Replikat kann das zum Starten von [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] verwendete Konto über Lese- und Schreibberechtigungen für das Dateisystem in einer Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-141">For the primary replica, the account used to start the [!INCLUDE[ssDE](../../../includes/ssde-md.md)] must have read and write file-system permissions on a network share.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-142">Bei sekundären Replikaten muss das Konto über eine Leseberechtigung für die Netzwerkfreigabe verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-142">For secondary replicas, the account must have read permission on the network share.</span></span>  
  
        > [!IMPORTANT]  
        >  <span data-ttu-id="f162f-143">Die Protokollsicherungen sind Teil der Protokollsicherungskette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-143">The log backups will be part of your log backup chain.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-144">Speichern Sie die Protokollsicherungsdateien ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-144">Store the log backup files appropriately.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f162f-145">Wenn Sie nicht den Assistenten für eine vollständige anfängliche Datensynchronisierung verwenden können, müssen Sie die sekundären Datenbanken manuell vorbereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-145">If you are unable to use the wizard to perform full initial data synchronization, you need to prepare your secondary databases manually.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-146">Dies ist vor oder nach dem Ausführen des Assistenten möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-146">You can do this before or after running the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Manuelles Vorbereiten einer sekundären Datenbank auf eine Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md)erstellt und konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-147">For more information, see [Manually Prepare a Secondary Database for an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md).</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="f162f-148">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-148">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="f162f-149">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-149">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="f162f-150">Erfordert die Mitgliedschaft in der festen Serverrolle **sysadmin** und die CREATE AVAILABILITY GROUP-Serverberechtigung, ALTER ANY AVAILABILITY GROUP-Berechtigung oder CONTROL SERVER-Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-150">Requires membership in the **sysadmin** fixed server role and either CREATE AVAILABILITY GROUP server permission, ALTER ANY AVAILABILITY GROUP permission, or CONTROL SERVER permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f162f-151">Außerdem ist die CONTROL ON ENDPOINT-Berechtigung erforderlich, wenn Sie dem Verfügbarkeitsgruppen-Assistenten die Verwaltung des Datenbankspiegelungs-Endpunkts erlauben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-151">Also requires CONTROL ON ENDPOINT permission if you want to allow Availability Group Wizard to manage the database mirroring endpoint.</span></span>  
  
##  <a name="using-the-new-availability-group-wizard"></a><a name="RunAGwiz"></a> <span data-ttu-id="f162f-152">Verwenden des Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-152">Using the New Availability Group Wizard</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f162f-153">Stellen Sie im Objekt-Explorer eine Verbindung mit der Serverinstanz her, die das primäre Replikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-153">In Object Explorer, connect to the server instance that hosts the primary replica.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f162f-154">Erweitern Sie den Knoten **Hohe Verfügbarkeit (immer aktiviert)** und den Knoten **Verfügbarkeitsgruppen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-154">Expand the **AlwaysOn High Availability** node and the **Availability Groups** node.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f162f-155">Um den Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen zu starten, wählen Sie den Befehl **Assistent für neue Verfügbarkeitsgruppen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-155">To launch the New Availability Group Wizard, select the **New Availability Group Wizard** command.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f162f-156">Wenn Sie den Assistenten zum ersten Mal ausführen, wird eine **Einführungsseite** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-156">The first time you run this wizard, an **Introduction** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-157">Damit diese Seite in Zukunft nicht mehr angezeigt wird, klicken Sie auf **Diese Seite nicht mehr anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-157">To bypass this page in the future, you can click **Do not show this page again**.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-158">Nachdem Sie diese Seite gelesen haben, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-158">After reading this page, click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f162f-159">Geben Sie auf der Seite **Namen der Verfügbarkeitsgruppe angeben** den Namen der neuen Verfügbarkeitsgruppe im Feld **Name der Verfügbarkeitsgruppe** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-159">On the **Specify Availability Group Name** page, enter the name of the new availability group in the **Availability group name** field.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-160">Dieser Name muss ein gültiger [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Bezeichner sein, der auf dem WSFC-Failovercluster und in der Domäne als Ganzes eindeutig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-160">This name must be a valid [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] identifier that is unique on the WSFC failover cluster and in your domain as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-161">Die maximale Länge eines Verfügbarkeitsgruppennamens beträgt 128 Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-161">The maximum length for an availability group name is 128 characters.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f162f-162">Auf der Seite **Datenbanken auswählen** sind im Raster die Benutzerdatenbanken auf der verbundenen Serverinstanz aufgeführt, die *Verfügbarkeitsdatenbanken*werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-162">On the **Select Databases** page, the grid lists user databases on the connected server instance that are eligible to become the *availability databases*.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-163">Wählen Sie eine oder mehrere der aufgelisteten Datenbanken aus, um diese in der Verfügbarkeitsgruppe zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-163">Select one or more of the listed databases to participate in the new availability group.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-164">Diese Datenbanken sind anfänglich die ursprünglichen *primären Datenbanken*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-164">These databases will initially be the initial *primary databases*.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f162f-165">Für jede aufgelistete Datenbank zeigt die Spalte **Größe** die Datenbankgröße an (wenn bekannt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-165">For each listed database, the **Size** column displays the database size, if known.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-166">Die Spalte **Status** gibt an, ob eine bestimmte Datenbank die [Voraussetzungen](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md)für Verfügbarkeitsdatenbanken erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-166">The **Status** column indicates whether a given database meets the [prerequisites](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md)for availability databases.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-167">Wenn die Voraussetzungen nicht erfüllt werden, gibt eine kurze Statusbeschreibung den Grund an, warum die Datenbank nicht geeignet ist, z. B. wenn sie nicht das vollständige Wiederherstellungsmodell verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-167">It the prerequisites are not met, a brief status description indicates the reason that the database is ineligible; for example, if it does not use the full recovery model.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-168">Klicken Sie auf die Statusbeschreibung, um weitere Informationen zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-168">For more information, click the status description.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f162f-169">Wenn Sie eine Datenbank so ändern, dass sie verwendet werden kann, klicken Sie auf **Aktualisieren** , um das Raster für die Datenbanken zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-169">If you change a database to make it eligible, click **Refresh** to update the databases grid.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f162f-170">Auf der Seite **Replikate angeben** können Sie ein oder mehrere Replikate für die neue Verfügbarkeitsgruppe angeben und konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-170">On the **Specify Replicas** page, specify and configure one or more replicas for the new availability group.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-171">Diese Seite enthält vier Registerkarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-171">This page contains four tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-172">In der folgenden Tabelle werden diese Registerkarten eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-172">The following table introduces these tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Seite „Replikate angeben“ &#40;Assistent für neue Verfügbarkeitsgruppen: Assistent zum Hinzufügen von Replikaten&#41;](specify-replicas-page-new-availability-group-wizard-add-replica-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-173">For more information, see the [Specify Replicas Page &#40;New Availability Group Wizard: Add Replica Wizard&#41;](specify-replicas-page-new-availability-group-wizard-add-replica-wizard.md) topic.</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="f162f-174">Registerkarte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-174">Tab</span></span>|<span data-ttu-id="f162f-175">Kurzbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-175">Brief Description</span></span>|  
    |---------|-----------------------|  
    |<span data-ttu-id="f162f-176">**Replikate**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-176">**Replicas**</span></span>|<span data-ttu-id="f162f-177">Geben Sie mit dieser Registerkarte jede Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] an, die ein sekundäres Replikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-177">Use this tab to specify each instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] that will host a secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-178">Beachten Sie, dass die Serverinstanz, mit der Sie gerade verbunden sind, das primäre Replikat hosten muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-178">Note that the server instance to which you are currently connected must host the primary replica.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="f162f-179">**Endpunkte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-179">**Endpoints**</span></span>|<span data-ttu-id="f162f-180">Auf dieser Registerkarte können Sie vorhandene Endpunkte für die Datenbankspiegelung überprüfen und automatisch einen Endpunkt erstellen, falls er auf einer Serverinstanz fehlt, deren Dienstkonten die Windows-Authentifizierung nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-180">Use this tab to verify any existing database mirroring endpoints and also, if this endpoint is lacking on a server instance whose service accounts use Windows Authentication, to create the endpoint automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-181">**Hinweis:**  Wenn eine Serverinstanz unter einem nicht-Domänen Benutzerkonto ausgeführt wird, müssen Sie eine manuelle Änderung an der Serverinstanz vornehmen, bevor Sie den Assistenten fortsetzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-181">**Note:**  If any server instance is running under a non-domain user account, you need to do make a manual change to your server instance before you can proceed in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-182">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Voraussetzungen](#PrerequisitesRestrictions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-182">For more information, see [Prerequisites](#PrerequisitesRestrictions), earlier in this topic.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="f162f-183">**Sicherungseinstellungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-183">**Backup Preferences**</span></span>|<span data-ttu-id="f162f-184">Geben Sie mit dieser Registerkarte die Sicherungseinstellungen für die Verfügbarkeitsgruppe als Ganzes und die Sicherungsprioritäten für die einzelnen Verfügbarkeitsreplikate an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-184">Use this tab to specify your backup preference for the availability group as a whole and your backup priorities for the individual availability replicas.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="f162f-185">**Listener**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-185">**Listener**</span></span>|<span data-ttu-id="f162f-186">Verwenden Sie diese Registerkarte, um einen Verfügbarkeitsgruppenlistener zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-186">Use this tab to create an availability group listener.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-187">Standardmäßig erstellt der Assistent keinen Listener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-187">By default, the wizard does not create a listener.</span></span>|  
  
8.  <span data-ttu-id="f162f-188">Wählen Sie auf der Seite **Anfängliche Datensynchronisierung auswählen** aus, wie die neuen sekundären Datenbanken erstellt und mit der Verfügbarkeitsgruppe verknüpft werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-188">On the **Select Initial Data Synchronization** page, choose how you want your new secondary databases to be created and joined to the availability group.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-189">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-189">Choose one of the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f162f-190">**Vollständig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-190">**Full**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f162f-191">Aktivieren Sie diese Option, wenn Ihre Umgebung die Anforderungen zum automatischen Starten der anfänglichen Datensynchronisierung erfüllt. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen](#PrerequisitesRestrictions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-191">Select this option if your environment meets the requirements for automatically starting initial data synchronization (for more information, see [Prerequisites, Restrictions, and Recommendations](#PrerequisitesRestrictions), earlier in this topic).</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f162f-192">Wenn Sie **Vollständig**auswählen, werden vom Assistenten nach der Erstellung der Verfügbarkeitsgruppe alle primären Datenbanken und ihre Transaktionsprotokolle auf einer Netzwerkfreigabe gesichert und die Sicherungen auf allen Serverinstanzen wiederhergestellt, die ein sekundäres Replikat hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-192">If you select **Full**, after creating the availability group, the wizard will back up every primary database and its transaction log to a network share and restore the backups on every server instance that hosts an secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-193">Der Assistent verknüpft anschließend alle sekundären Datenbanken mit der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-193">The wizard will then join every secondary database to the availability group.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f162f-194">Legen Sie im Feld zum **Angeben eines freigegebenen Netzwerkspeicherorts, auf den von allen Replikaten zugegriffen werden kann** , eine Sicherungsfreigabe fest, für die alle Serverinstanzen, die Replikate hosten, Lese-/Schreibzugriff besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-194">In the **Specify a shared network location accessible by all replicas:** field, specify a backup share to which all of the server instance that host replicas have read-write access.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-195">Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Thema unter [Voraussetzungen](#PrerequisitesRestrictions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-195">For more information, see [Prerequisites](#PrerequisitesRestrictions), earlier in this topic.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f162f-196">**Nur verknüpfen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-196">**Join only**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f162f-197">Wenn Sie sekundäre Datenbanken auf den Serverinstanzen, die die sekundären Replikate hosten, manuell vorbereitet haben, können Sie diese Option aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-197">If you have manually prepared secondary databases on the server instances that will host the secondary replicas, you can select this option.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-198">Der Assistent verknüpft die vorhandenen sekundären Datenbanken mit der Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-198">The wizard will join the existing secondary databases to the availability group.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="f162f-199">**Anfängliche Datensynchronisierung überspringen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-199">**Skip initial data synchronization**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f162f-200">Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie eigene Datenbank- und Protokollsicherungen der primären Datenbanken verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-200">Select this option if you want to use your own database and log backups of your primary databases.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Starten der Datenverschiebung auf einer sekundären AlwaysOn-Datenbank &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-201">For more information, see [Start Data Movement on an AlwaysOn Secondary Database &#40;SQL Server&#41;](start-data-movement-on-an-always-on-secondary-database-sql-server.md).</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="f162f-202">Auf der Seite **Überprüfung** wird überprüft, ob die in diesem Assistenten angegebenen Werte die Anforderungen des Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-202">The **Validation** page verifies whether the values you specified in this Wizard meet the requirements of the New Availability Group Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-203">Um eine Änderung vorzunehmen, klicken Sie auf **Zurück** , um zu einer vorherigen Assistentenseite zurückzukehren und Werte zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-203">To make a change, click **Previous** to return to an earlier wizard page to change one or more values.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-204">Klicken Sie anschließend auf **Weiter** , um auf die Seite **Überprüfung** zurückzukehren, und klicken Sie auf **Überprüfung erneut ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-204">The click **Next** to return to the **Validation** page, and click **Re-run Validation**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="f162f-205">Überprüfen Sie auf der Seite **Zusammenfassung** die Optionen für die neue Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-205">On the **Summary** page, review your choices for the new availability group.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-206">Um eine Änderung vorzunehmen, klicken Sie auf **Zurück** , um zu der relevanten Seite zurückzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-206">To make a change, click **Previous** to return to the relevant page.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-207">Nachdem Sie die Änderung vorgenommen haben, klicken Sie auf **Weiter** , um zur Seite **Zusammenfassung** zurückzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-207">After making the change, click **Next** to return to the **Summary** page.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="f162f-208">Wenn das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstkonto einer Serverinstanz, die ein neues Verfügbarkeitsreplikat hostet, noch nicht als Anmeldename vorhanden ist, muss der Anmeldename vom Assistenten für neue Verfügbarkeitsgruppen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-208">When the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service account of a server instance that will host a new availability replica does not already exist as a login, the New Availability Group Wizard needs to create the login.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-209">Auf der Seite **Zusammenfassung** des Assistenten werden die Informationen für den zu erstellenden Anmeldenamen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-209">On the **Summary** page, the wizard displays the information for the login that is to be created.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-210">Wenn Sie auf **Fertig stellen**klicken, erstellt der Assistent diesen Anmeldenamen für das SQL Server-Dienstkonto und erteilt ihm die CONNECT-Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-210">If you click **Finish**, the wizard creates this login for the SQL Server service account and grants the login CONNECT permission.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f162f-211">Wenn Sie mit der Auswahl zufrieden sind, können Sie optional auf **Skript** klicken, um ein Skript der Schritte zu erstellen, die der Assistent ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-211">If you are satisfied with your selections, optionally click **Script** to create a script of the steps the wizard will execute.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-212">Klicken Sie dann zum Erstellen und Konfigurieren der neuen Verfügbarkeitsgruppe auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-212">Then, to create and configure the new availability group, click **Finish**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="f162f-213">Auf der Seite **Status** wird der Status der Schritte zum Erstellen der Verfügbarkeitsgruppe angezeigt (Konfigurieren von Endpunkten, Erstellen der Verfügbarkeitsgruppe und Hinzufügen des sekundären Replikats zu der Gruppe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-213">The **Progress** page displays the progress of the steps for creating the availability group (configuring endpoints, creating the availability group, and joining the secondary replica to the group).</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="f162f-214">Wenn diese Schritte abgeschlossen sind, wird auf der Seite **Ergebnisse** das Ergebnis der einzelnen Schritte angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-214">When these steps complete, the **Results** page displays the result of each step.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-215">Wenn all diese Schritte erfolgreich sind, ist die neue Verfügbarkeitsgruppe vollständig konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-215">If all these steps succeed, the new availability group is completely configured.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-216">Wenn einer der Schritte zu einem Fehler führt, müssen Sie die Konfiguration möglicherweise manuell abschließen oder einen Assistenten für den fehlerhaften Schritt ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-216">If any of the steps result in an error, you might need to manually complete the configuration or use a wizard for the failed step.</span></span> <span data-ttu-id="f162f-217">Klicken Sie in der Spalte **Ergebnis** auf den zugehörigen Fehlerlink, um weitere Informationen zur Ursache eines bestimmten Fehlers zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-217">For information about the cause of a given error, click the associated "Error" link in the **Result** column.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f162f-218">Klicken Sie nach Abschluss des Assistenten auf **Schließen** , um den Assistenten zu beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-218">When the wizard completes, click **Close** to exit.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="RelatedTasks"></a> <span data-ttu-id="f162f-219">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-219">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="f162f-220">**So schließen Sie die Konfiguration von Verfügbarkeitsgruppen ab**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-220">**To complete availability group configuration**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-221">Verknüpfen eines sekundären Replikats mit einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-221">Join a Secondary Replica to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](join-a-secondary-replica-to-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-222">Manuelles Vorbereiten einer sekundären Datenbank auf eine Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-222">Manually Prepare a Secondary Database for an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](manually-prepare-a-secondary-database-for-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-223">Verknüpfen einer sekundären Datenbank mit einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-223">Join a Secondary Database to an Availability Group &#40;SQL Server&#41;</span></span>](join-a-secondary-database-to-an-availability-group-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-224">Erstellen oder Konfigurieren eines Verfügbarkeitsgruppenlisteners &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-224">Create or Configure an Availability Group Listener &#40;SQL Server&#41;</span></span>](create-or-configure-an-availability-group-listener-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="f162f-225">**Alternative Möglichkeiten zum Erstellen einer Verfügbarkeitsgruppe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-225">**Alternative ways to create an availability group**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-226">Verwenden des Dialogfelds Neue Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-226">Use the New Availability Group Dialog Box &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](use-the-new-availability-group-dialog-box-sql-server-management-studio.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-227">Erstellen einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-227">Create an Availability Group &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](create-an-availability-group-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-228">Erstellen einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server PowerShell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-228">Create an Availability Group &#40;SQL Server PowerShell&#41;</span></span>](../../../powershell/sql-server-powershell.md)  
  
 <span data-ttu-id="f162f-229">**So aktivieren Sie AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-229">**To enable AlwaysOn Availability Groups**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-230">Aktivieren und Deaktivieren von Always On-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-230">Enable and Disable AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](enable-and-disable-always-on-availability-groups-sql-server.md)  
  
 <span data-ttu-id="f162f-231">**So konfigurieren Sie einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-231">**To configure a database mirroring endpoint**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-232">Erstellen Sie einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server PowerShell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-232">Create a Database Mirroring Endpoint for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server PowerShell&#41;</span></span>](database-mirroring-always-on-availability-groups-powershell.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-233">Erstellen eines Endpunkts der Datenbankspiegelung für Windows-Authentifizierung &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-233">Create a Database Mirroring Endpoint for Windows Authentication &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](../../database-mirroring/create-a-database-mirroring-endpoint-for-windows-authentication-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-234">Verwenden von Zertifikaten für einen Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-234">Use Certificates for a Database Mirroring Endpoint &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](../../database-mirroring/use-certificates-for-a-database-mirroring-endpoint-transact-sql.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-235">Angeben der Endpunkt-URL beim Hinzufügen oder Ändern eines Verfügbarkeitsreplikats &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-235">Specify the Endpoint URL When Adding or Modifying an Availability Replica &#40;SQL Server&#41;</span></span>](specify-endpoint-url-adding-or-modifying-availability-replica.md)  
  
 <span data-ttu-id="f162f-236">**Problembehandlung für die AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppenkonfiguration**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-236">**To troubleshoot AlwaysOn Availability Groups configuration**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-237">Problembehandlung AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen Konfigurations &#40;SQL Server&#41;gelöscht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-237">Troubleshoot AlwaysOn Availability Groups Configuration &#40;SQL Server&#41;deleted</span></span>](troubleshoot-always-on-availability-groups-configuration-sql-server.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="f162f-238">Problembehandlung bei einem fehlgeschlagenen Vorgang zum Hinzufügen einer Datei &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-238">Troubleshoot a Failed Add-File Operation &#40;AlwaysOn Availability Groups&#41;</span></span>](troubleshoot-a-failed-add-file-operation-always-on-availability-groups.md)  
  
##  <a name="related-content"></a><a name="RelatedContent"></a> <span data-ttu-id="f162f-239">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-239">Related Content</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-240">**Blogs:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-240">**Blogs:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-241">AlwaysON - HADRON-Lernreihe: Nutzung des Arbeitsthreadpools für HADRON-fähige Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-241">AlwaysON - HADRON Learning Series: Worker Pool Usage for HADRON Enabled Databases</span></span>](https://blogs.msdn.com/b/psssql/archive/2012/05/17/alwayson-hadron-learning-series-worker-pool-usage-for-hadron-enabled-databases.aspx)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-242">SQL Server AlwaysOn-Teamblogs: Der offizielle SQL Server AlwaysOn-Teamblog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-242">SQL Server AlwaysOn Team Blogs: The official SQL Server AlwaysOn Team Blog</span></span>](https://blogs.msdn.com/b/sqlalwayson/)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-243">CSS SQL Server-Technikblogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-243">CSS SQL Server Engineers Blogs</span></span>](https://blogs.msdn.com/b/psssql/)  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-244">**Videos:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-244">**Videos:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-245">Microsoft SQL Server Codename "Denali" AlwaysOn-Reihe, Teil 1: Einführung in die nächste Generation von Lösungen mit hoher Verfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-245">Microsoft SQL Server Code-Named "Denali" AlwaysOn Series,Part 1: Introducing the Next Generation High Availability Solution</span></span>](https://channel9.msdn.com/Events/TechEd/NorthAmerica/2011/DBI302)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-246">Microsoft SQL Server Codename "Denali" AlwaysOn-Reihe, Teil 2: Erstellen einer unternehmenswichtigen Lösung für hohe Verfügbarkeit mit AlwaysOn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-246">Microsoft SQL Server Code-Named "Denali" AlwaysOn Series,Part 2: Building a Mission-Critical High Availability Solution Using AlwaysOn</span></span>](https://channel9.msdn.com/Events/TechEd/NorthAmerica/2011/DBI404)  
  
-   <span data-ttu-id="f162f-247">**Whitepaper:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-247">**Whitepapers:**</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-248">Microsoft SQL Server AlwaysOn-Lösungshandbuch zu hoher Verfügbarkeit und Notfallwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-248">Microsoft SQL Server AlwaysOn Solutions Guide for High Availability and Disaster Recovery</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=227600)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-249">Microsoft-Whitepapers für SQL Server 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-249">Microsoft White Papers for SQL Server 2012</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/hh403491.aspx)  
  
     [<span data-ttu-id="f162f-250">Whitepapers des SQL Server-Kundenberatungsteams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-250">SQL Server Customer Advisory Team Whitepapers</span></span>](http://sqlcat.com/)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f162f-251">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-251">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f162f-252">[Der Datenbankspiegelungs-Endpunkt &#40;SQL Server&#41;](../../database-mirroring/the-database-mirroring-endpoint-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-252">[The Database Mirroring Endpoint &#40;SQL Server&#41;](../../database-mirroring/the-database-mirroring-endpoint-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f162f-253">[Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-253">[Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f162f-254">Voraussetzungen, Einschränkungen und Empfehlungen für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f162f-254">Prerequisites, Restrictions, and Recommendations for AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;</span></span>](prereqs-restrictions-recommendations-always-on-availability.md)  
  
