---
title: Verwenden des Assistenten für Failover-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server Management Studio) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: high-availability
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.failoverwizard.progress.f1
- sql12.swb.failoverwizard.f1
- sql12.swb.failoverwizard.selectnewprimary.f1
- sql12.swb.failoverwizard.confirmdataloss.f1
- sql12.swb.failoverwizard.connecttoreplicas.f1
helpviewer_keywords:
- failover [SQL Server], failover
- Availability Groups [SQL Server], wizards
- Availability Groups [SQL Server], configuring
ms.assetid: 4a602584-63e4-4322-aafc-5d715b82b834
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 6bd059712aae9c23ebbda107370ad112d7917cd5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616182"
---
# <a name="use-the-fail-over-availability-group-wizard-sql-server-management-studio"></a><span data-ttu-id="472fc-102">Verwenden des Assistenten für Failover-Verfügbarkeitsgruppen (SQL Server Management Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-102">Use the Fail Over Availability Group Wizard (SQL Server Management Studio)</span></span>
  <span data-ttu-id="472fc-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie ein geplantes manuelles Failover oder ein erzwungenes manuelles Failover (ein erzwungenes Failover) ) in einer AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppe mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]oder PowerShell in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)]ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-103">This topic describes how to perform a planned manual failover or forced manual failover (forced failover) on an AlwaysOn availability group by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)], or PowerShell in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="472fc-104">Eine Verfügbarkeitsgruppe führt auf der Ebene eines Verfügbarkeitsreplikats ein Failover aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-104">An availability group fails over at the level of an availability replica.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-105">Bei einem Failover zu einem sekundären Replikat im Status SYNCHRONIZED führt der Assistent ein geplantes manuelles Failover (ohne Datenverlust) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-105">If you fail over to a secondary replica in the SYNCHRONIZED state, the wizard performs a planned manual failover (without data loss).</span></span> <span data-ttu-id="472fc-106">Bei einem Failover zu einem sekundären Replikat im Status UNSYNCHRONIZED oder NOT SYNCHRONIZING führt der Assistent ein erzwungenes manuelles Failover aus, ein sogenanntes *erzwungenes Failover* (mit möglichem Datenverlust).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-106">If you fail over to a secondary replica in the UNSYNCHRONIZED or NOT SYNCHRONIZING state, the wizard performs a forced manual failover-also known as a *forced failover* (with possible data loss).</span></span> <span data-ttu-id="472fc-107">Bei beiden Formen des manuellen Failovers geht das sekundäre Replikat, mit dem die Verbindung besteht, in die primäre Rolle über.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-107">Both forms of manual failover transition the secondary replica to which you are connected to the primary role.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-108">Bei einem geplanten manuellen Failover wird aktuell das frühere primäre Replikat in die sekundäre Rolle überführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-108">A planned manual failover currently transitions the former primary replica to the secondary role.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-109">Nach einem erzwungenen Failover geht das frühere primäre Replikat, sobald es online geschaltet wird, in die sekundäre Rolle über.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-109">After a forced failover, when the former primary replica comes online, it transitions to the secondary role.</span></span>  
  


  
-   <span data-ttu-id="472fc-110">**[!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)]Seiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-110">**[!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)] pages:**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="472fc-111">[Seite 'Neues primäres Replikat auswählen'](#SelectNewPrimaryReplica) (weiter unten in diesem Thema)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-111">[Select New Primary Replica page](#SelectNewPrimaryReplica) (later in this topic)</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="472fc-112">[Seite 'Verbindung mit Replikat herstellen'](#ConnectToReplica) (weiter unten in diesem Thema)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-112">[Connect to Replica page](#ConnectToReplica) (later in this topic)</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="472fc-113">[Seite 'Potenziellen Datenverlust bestätigen'](#ConfirmPotentialDataLoss) (weiter unten in diesem Thema)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-113">[Confirm Potential Data Loss page](#ConfirmPotentialDataLoss) (later in this topic)</span></span>  
  
     [<span data-ttu-id="472fc-114">Zusammenfassungs Seite &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-114">Summary Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;</span></span>](summary-page-always-on-availability-group-wizards.md)  
  
     [<span data-ttu-id="472fc-115">Fortschritts Seite &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-115">Progress Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;</span></span>](progress-page-always-on-availability-group-wizards.md)  
  
     [<span data-ttu-id="472fc-116">Ergebnisseite &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeits Gruppen-Assistenten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-116">Results Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;</span></span>](results-page-always-on-availability-group-wizards.md)  
  
##  <a name="before-you-begin"></a><a name="BeforeYouBegin"></a> <span data-ttu-id="472fc-117">Vorbereitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-117">Before You Begin</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-118">Bevor Ihrem ersten geplanten manuellen Failovers, gehen Sie zum Abschnitt „Vorbereitungen“ unter [Ausführen eines geplanten manuellen Failovers einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](perform-a-planned-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md)ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-118">Before your first planned manual failover, see the "Before You Begin" section in [Perform a Planned Manual Failover of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](perform-a-planned-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-119">Lesen Sie vor dem ersten erzwungenen Failover die Abschnitte „Vorbereitungen“ und „Follow Up: Essential Tasks After a Forced Failover“ (Nächste Schritte: wichtige Aufgaben nach einem erzwungenen Failover) im Artikel [Ausführen eines erzwungenen manuellen Failovers einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-119">Before your first forced failover, see the "Before You Begin" and "Follow Up: Essential Tasks After a Forced Failover" sections in [Perform a Forced Manual Failover of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md).</span></span>  
  
###  <a name="limitations-and-restrictions"></a><a name="Restrictions"></a> <span data-ttu-id="472fc-120">Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-120">Limitations and Restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="472fc-121">Ein Failoverbefehl gibt einen Wert zurück, sobald das sekundäre Zielreplikat den Befehl akzeptiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-121">A failover command returns as soon as the target secondary replica has accepted the command.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-122">Die Datenbankwiederherstellung tritt jedoch asynchron auf, nachdem die Verfügbarkeitsgruppe aufgehört hat, ein Failover auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-122">However, database recovery occurs asynchronously after the availability group has finished failing over.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="472fc-123">Datenbankübergreifende Konsistenz zwischen Datenbanken innerhalb der Verfügbarkeitsgruppe wird beim Failover nicht beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-123">Cross-database consistency across databases within the availability group is not maintained on failover.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="472fc-124">Datenbankübergreifende Transaktionen und verteilte Transaktionen werden von [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)] nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-124">Cross-database transactions and distributed transactions are not supported by [!INCLUDE[ssHADR](../../../includes/sshadr-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="472fc-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenbankübergreifende Transaktionen nicht unterstützt für Datenbankspiegelungs- oder AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](transactions-always-on-availability-and-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-125">For more information, see [Cross-Database Transactions Not Supported For Database Mirroring or AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](transactions-always-on-availability-and-database-mirroring.md).</span></span>  
  
###  <a name="prerequisites-for-using-the-failover-availability-group-wizard"></a><a name="Prerequisites"></a> <span data-ttu-id="472fc-126">Voraussetzungen für die Verwendung des Assistenten für das Failover von Verfügbarkeitsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-126">Prerequisites for Using the Failover Availability Group Wizard</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="472fc-127">Es muss eine Verbindung mit der Serverinstanz bestehen, die ein aktuell verfügbares Verfügbarkeitsreplikat hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-127">You must be connected to the server instance that hosts an availability replica that is currently available.</span></span>  
  
###  <a name="security"></a><a name="Security"></a> <span data-ttu-id="472fc-128">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-128">Security</span></span>  
  
####  <a name="permissions"></a><a name="Permissions"></a> <span data-ttu-id="472fc-129">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-129">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-130">Erfordert die ALTER AVAILABILITY GROUP-Berechtigung für die Verfügbarkeitsgruppe, die CONTROL AVAILABILITY GROUP-Berechtigung, die ALTER ANY AVAILABILITY GROUP-Berechtigung oder die CONTROL SERVER-Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-130">Requires ALTER AVAILABILITY GROUP permission on the availability group, CONTROL AVAILABILITY GROUP permission, ALTER ANY AVAILABILITY GROUP permission, or CONTROL SERVER permission.</span></span>  
  
##  <a name="using-sql-server-management-studio"></a><a name="SSMSProcedure"></a> <span data-ttu-id="472fc-131">Verwenden von SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-131">Using SQL Server Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-132">**So verwenden Sie den Assistenten für das Failover von Verfügbarkeitsgruppen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-132">**To Use the Failover Availability Group Wizard**</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="472fc-133">Stellen Sie im Objekt-Explorer eine Verbindung mit der Serverinstanz her, die ein sekundäres Replikat der Verfügbarkeitsgruppe hostet, für die ein Failover ausgeführt werden muss, und erweitern Sie die Serverstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-133">In Object Explorer, connect to the server instance that hosts a secondary replica of the availability group that needs to be failed over, and expand the server tree.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="472fc-134">Erweitern Sie den Knoten **Hohe Verfügbarkeit (immer aktiviert)** und den Knoten **Verfügbarkeitsgruppen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-134">Expand the **AlwaysOn High Availability** node and the **Availability Groups** node.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="472fc-135">Um den Assistenten für das Failover von Verfügbarkeitsgruppen zu starten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verfügbarkeitsgruppe, für die ein Failover ausgeführt werden soll, und wählen **Failover**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-135">To launch the Failover Availability Group Wizard, right-click the availability group that you are going to fail over, and select **Failover**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="472fc-136">Welche Informationen auf der Seite **Einführung** angezeigt werden, hängt davon ab, ob ein sekundäres Replikat für ein geplantes Failover geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-136">The information presented by the **Introduction** page depends on whether any secondary replica is eligible for a planned failover.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-137">Wenn diese Seite den Text "**Geplantes Failover für diese Verfügbarkeitsgruppe ausführen**" enthält, dann können Sie ein Failover für die Verfügbarkeitsgruppe ohne Datenverlust durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-137">If this page says, "**Perform a planned failover for this availability group**", you can failover the availability group without data loss.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="472fc-138">Auf der Seite **Neues primäres Replikat auswählen** können Sie den Status des aktuellen primären Replikats und des WSFC-Quorums überprüfen, bevor Sie das sekundäre Replikat auswählen, das das neue primäre Replikat (das *Failoverziel*) wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-138">On the **Select New Primary Replica** page, you can view the status of the current primary replica and of the WSFC quorum, before you choose the secondary replica that will become the new primary replica (the *failover target*).</span></span> <span data-ttu-id="472fc-139">Für ein geplantes manuelles Failover müssen Sie ein sekundäres Replikat auswählen, das für **Failoverbereitschaft** den Wert "**Kein Datenverlust**" aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-139">For a planned manual failover, be sure to select a secondary replica whose **Failover Readiness** value is "**No data loss**".</span></span> <span data-ttu-id="472fc-140">Bei einem erzwungenen Failover lautet dieser Wert für alle möglichen Failoverziele "**Datenverlust, Warnungen ( ***#*** )**", wobei *#* die Anzahl der Warnungen angibt, die für ein bestimmtes sekundäres Replikat vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-140">For a forced failover, for all the possible failover targets, this value will be "**Data loss, Warnings(***#***)**", where *#* indicates the number of warnings that exist for a given secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-141">Um die Warnungen für ein angegebenes Failoverziel anzuzeigen, klicken Sie auf dessen „Failoverbereitschaft“-Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-141">To view the warnings for a given failover target, click its "Failover Readiness" value.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="472fc-142">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Seite 'Neues primäres Replikat auswählen'](#SelectNewPrimaryReplica).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-142">For more information, see [Select New Primary Replica page](#SelectNewPrimaryReplica), later in this topic.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="472fc-143">Stellen Sie auf der Seite **Verbindung mit Replikat herstellen** eine Verbindung mit dem Failoverziel her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-143">On the **Connect to Replica** page,  connect to the failover target.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-144">Weitere Informationen finden Sie weiter unten in diesem Thema unter [Seite 'Verbindung mit Replikat herstellen'](#ConnectToReplica).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-144">For more information, see [Connect to Replica page](#ConnectToReplica), later in this topic.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="472fc-145">Wenn Sie ein erzwungenes Failover ausführen, zeigt der Assistent die Seite **Potenziellen Datenverlust bestätigen** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-145">If you are performing a forced failover, the wizard displays the **Confirm Potential Data Loss** page.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-146">Um mit dem Failover fortzufahren, müssen Sie **Hier klicken, um Failover mit potenziellem Datenverlust zu bestätigen**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-146">To proceed with the failover, you must select **Click here to confirm failover with potential data loss**.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-147">Weitere Informationen finden Sie nachfolgend in diesem Thema unter[Seite 'Potenziellen Datenverlust bestätigen'](#ConfirmPotentialDataLoss).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-147">For more information, see .[Confirm Potential Data Loss page](#ConfirmPotentialDataLoss), later in this topic.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="472fc-148">Überprüfen Sie auf der Seite **Zusammenfassung** die Auswirkungen eines Failovers zum ausgewählten sekundären Replikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-148">On the **Summary** page, review the implications of failing over to the selected secondary replica.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="472fc-149">Wenn Sie mit der Auswahl zufrieden sind, können Sie optional auf **Skript** klicken, um ein Skript der Schritte zu erstellen, die der Assistent ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-149">If you are satisfied with your selections, optionally click **Script** to create a script of the steps the wizard will execute.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-150">Um ein Failover für die Verfügbarkeitsgruppe zum ausgewählten sekundären Replikat durchzuführen, klicken Sie auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-150">Then, to failover the availability group to the selected secondary replica, click **Finish**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="472fc-151">Die Seite **Status** zeigt den Status des Failovervorgangs für die Verfügbarkeitsgruppe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-151">The **Progress** page displays the progress of failing over the availability group.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="472fc-152">Bei der Beendigung des Failovervorgangs wird das Ergebnis auf der Seite **Ergebnisse** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-152">When the failover operation finishes, the **Results** page displays the result.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-153">Klicken Sie nach Abschluss des Assistenten auf **Schließen** , um den Assistenten zu beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-153">When the wizard completes, click **Close** to exit.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="472fc-154">Weitere Informationen finden Sie unter der [Seite 'Ergebnisse' &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen-Assistenten&#41;](results-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-154">For more information, see [Results Page &#40;AlwaysOn Availability Group Wizards&#41;](results-page-always-on-availability-group-wizards.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="472fc-155">Lesen Sie nach einem erzwungenen Failover den Abschnitt „Follow Up: Essential Tasks After a Forced Failover“ (Nächste Schritte: wichtige Aufgaben nach einem erzwungenen Failover) im Artikel [Ausführen eines erzwungenen manuellen Failovers einer Verfügbarkeitsgruppe &#40;SQL Server&#41;](perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-155">After a forced failover, see the "Follow Up: After a Forced Failover" section in the [Perform a Forced Manual Failover of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md).</span></span>  
  
## <a name="help-for-pages-that-are-exclusive-to-this-wizard"></a><span data-ttu-id="472fc-156">Hilfe zu Seiten, die diesem Assistenten eigen sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-156">Help for Pages that are Exclusive to This Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-157">In diesem Abschnitt werden die Seiten beschrieben, die dem [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)]eigen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-157">This section describes the pages that are unique to the [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)].</span></span>  
  
 
  
 <span data-ttu-id="472fc-158">Die Hilfe zu anderen Seiten dieses Assistenten gilt auch für einen oder mehrere andere Assistenten für AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen und wird in separaten F1-Hilfethemen dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-158">The other pages of this wizard share help with one or more of the other AlwaysOn Availability Groups wizards and are documented in separate F1 help topics.</span></span>  
  
###  <a name="select-new-primary-replica-page"></a><a name="SelectNewPrimaryReplica"></a> <span data-ttu-id="472fc-159">Select New Primary Replica Page</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-159">Select New Primary Replica Page</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-160">In diesem Abschnitt werden die Optionen der Seite **Neues primäres Replikat auswählen** beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-160">This section describes the options of the **Select New Primary Replica** page.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-161">Auf dieser Seite wählen Sie das sekundäre Replikat (Failoverziel) aus, zu dem ein Failover für die Verfügbarkeitsgruppe durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-161">Use this page to select the secondary replica (failover target) to which the availability group will fail over.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-162">Dieses Replikat wird das neue primäre Replikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-162">This replica will become the new primary replica.</span></span>  
  
#### <a name="page-options"></a><span data-ttu-id="472fc-163">Seitenoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-163">Page Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-164">**Aktuelles primäres Replikat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-164">**Current Primary Replica**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-165">Zeigt den Namen des aktuellen primären Replikats an, wenn es online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-165">Displays the name of the current primary replica, if it is online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-166">**Status des primären Replikats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-166">**Primary Replica Status**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-167">Zeigt den Status des aktuellen primären Replikats an, wenn es online ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-167">Displays the status of the current primary replica, if it is online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-168">**Quorum-Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-168">**Quorum Status**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-169">Zeigt den WSFC-Quorum-Status für das Verfügbarkeitsreplikat an, der einen der folgenden Werte haben kann:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-169">Displays the WSFC quorum status for the availability replica, one of:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="472fc-170">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-170">Value</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-171">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-171">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="472fc-172">**Normales Quorum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-172">**Normal quorum**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-173">Der Cluster hat mit einem normalem Quorum begonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-173">The cluster has started with normal quorum.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="472fc-174">**Erzwungenes Quorum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-174">**Forced quorum**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-175">Der Cluster hat mit einem erzwungenem Quorum begonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-175">The cluster has started with forced quorum.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="472fc-176">**Unbekanntes Quorum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-176">**Unknown quorum**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-177">Der Clusterquorumstatus ist nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-177">The cluster quorum status is unavailable.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="472fc-178">**Nicht zutreffend**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-178">**Not applicable**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-179">Der Knoten, der das Verfügbarkeitsreplikat hostet, verfügt über kein Quorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-179">The node that hosts the availability replica has no quorum.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="472fc-180">Weitere Informationen finden Sie unter [WSFC-Quorummodi und Abstimmungskonfiguration &#40;SQL Server&#41;](../../../sql-server/failover-clusters/windows/wsfc-quorum-modes-and-voting-configuration-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-180">For more information, see [WSFC Quorum Modes and Voting Configuration &#40;SQL Server&#41;](../../../sql-server/failover-clusters/windows/wsfc-quorum-modes-and-voting-configuration-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-181">**Auswählen eines neuen primären Replikats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-181">**Choose a new primary replica**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-182">Wählen Sie mit diesem Raster ein sekundäres Zielreplikat aus, das zum neuen primären Replikat werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-182">Use this grid to select a secondary replica to become the new primary replica.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-183">Das Raster verfügt über folgende Spalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-183">The columns in this grid are as follows:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-184">**Serverinstanz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-184">**Server Instance**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-185">Zeigt den Namen der Serverinstanz an, auf der das sekundäre Replikat gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-185">Displays the name of a server instance that hosts a secondary replica.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-186">**Verfügbarkeitsmodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-186">**Availability Mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-187">Zeigt den Verfügbarkeitsmodus der Serverinstanz an und kann einen der folgenden Werte haben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-187">Displays the availability mode of the server instance, one of:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="472fc-188">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-188">Value</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-189">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-189">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="472fc-190">**Synchroner Commit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-190">**Synchronous commit**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-191">Im Modus für synchrone Commits wartet ein primäres Replikat mit synchronen Commits vor dem Commit für Transaktionen auf ein sekundäres Replikat mit synchronen Commits, um zu bestätigen, dass das Schreiben des Protokolls abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-191">Under synchronous-commit mode, before committing transactions, a synchronous-commit primary replica waits for a synchronous-commit secondary replica to acknowledge that it has finished hardening the log.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-192">Im Modus für synchrone Commits wird sichergestellt, dass Transaktionen, für die ein Commit ausgeführt wird, vollständig geschützt sind, sobald eine angegebene sekundäre Datenbank mit der primären Datenbank synchronisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-192">Synchronous-commit mode ensures that once a given secondary database is synchronized with the primary database, committed transactions are fully protected.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="472fc-193">**Asynchroner Commit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-193">**Asynchronous commit**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-194">Im Modus für asynchrone Commits führt das primäre Replikat einen Commit für Transaktionen aus, ohne auf die Bestätigung zu warten, dass ein sekundäres Replikat mit asynchronem Commit das Protokoll geschrieben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-194">Under asynchronous-commit mode, the primary replica commits transactions without waiting for acknowledgement that an asynchronous-commit secondary replica has hardened the log.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-195">Im Modus für asynchrone Commits wird die Transaktionswartezeit auf den sekundären Datenbanken minimiert. Dabei liegen sie jedoch möglicherweise hinter den primären Datenbanken zurück, was Datenverluste zur Folge haben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-195">Asynchronous-commit mode minimizes transaction latency on the secondary databases but allows them to lag behind the primary databases, making some data loss possible.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="472fc-196">Weitere Informationen finden Sie unter [Verfügbarkeits Modi (AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen)](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-196">For more information, see [Availability Modes (AlwaysOn Availability Groups)](availability-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-197">**Failovermodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-197">**Failover Mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-198">Zeigt den Failovermodus der Serverinstanz an und kann einen der folgenden Werte haben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-198">Displays the failover mode of the server instance, one of:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="472fc-199">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-199">Value</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-200">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-200">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="472fc-201">**Automatisch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-201">**Automatic**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-202">Ein sekundäres Replikat, das für ein automatisches Failover konfiguriert wurde, unterstützt auch ein geplantes manuelles Failover, wenn das sekundäre Replikat mit dem primären Replikat synchronisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-202">A secondary replica that is configured for automatic failover also supports planned manual failover whenever the secondary replica is synchronized with the primary replica.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="472fc-203">**Manuell**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-203">**Manual**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-204">Man unterscheidet zwei manuelle Failovertypen: geplantes Failover (ohne Datenverlust) und erzwungenes Failover (mit möglichem Datenverlust).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-204">Two types of manual failover exist: planned (without data loss) and forced (with possible data loss).</span></span> <span data-ttu-id="472fc-205">Die Unterstützung für ein erzwungenes Failover hängt vom Verfügbarkeitsmodus und für den Modus mit synchronem Commit vom Synchronisierungsstatus des sekundären Replikats wie folgt ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-205">For a given secondary replica, only one of these is supported, depending on the availability mode and, for synchronous-commit mode, the synchronization state of the secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-206">Welche Form von manuellem Failover gegenwärtig von einem angegebenen sekundären Replikat unterstützt wird, können Sie der Spalte **Failoverbereitschaft** dieses Rasters entnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-206">To determine which form of manual failover is currently supported by a given secondary replica, see the **Failover Readiness** column of this grid.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="472fc-207">Weitere Informationen finden Sie unter [Failover und Failovermodi &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen&#41;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-207">For more information, see [Failover and Failover Modes &#40;AlwaysOn Availability Groups&#41;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-208">**Failoverbereitschaft**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-208">**Failover Readiness**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-209">Zeigt die Failoverbereitschaft des sekundären Replikats an und kann einen der folgenden Werte enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-209">Displays failover readiness of the secondary replica, one of:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="472fc-210">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-210">Value</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-211">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-211">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="472fc-212">**Kein Datenverlust**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-212">**No data loss**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-213">Dieses sekundäre Replikat unterstützt gegenwärtig geplante Failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-213">This secondary replica currently supports planned failover.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-214">Dieser Wert tritt nur dann auf, wenn ein für den Verfügbarkeitsmodus mit synchronem Commit konfiguriertes sekundäres Replikat mit dem primären Replikat synchronisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-214">This value occurs only when a synchronous-commit mode secondary replica is currently synchronized with the primary replica.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="472fc-215">**Datenverlust, Warnungen (** *#* **)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-215">**Data loss, Warnings(** *#* **)**</span></span>|<span data-ttu-id="472fc-216">Dieses sekundäre Replikat unterstützt nur erzwungene manuelle Failover (mit möglichem Datenverlust).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-216">This secondary replica currently supports forced failover (with possible data loss).</span></span> <span data-ttu-id="472fc-217">Dieser Wert tritt immer dann auf, wenn das sekundäre Replikat nicht mit dem primären Replikat synchronisiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-217">This value occurs whenever the secondary replica is not synchronized with the primary replica.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-218">Klicken Sie den Link für Datenverlust-Warnungen, um Informationen zum möglichen Datenverlust zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-218">Click the data-loss warnings link for information about the possible data loss.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="472fc-219">**Aktualisieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-219">**Refresh**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-220">Klicken Sie, um das Raster zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-220">Click to update the grid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-221">**Abbrechen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-221">**Cancel**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-222">Klicken Sie, um den Assistenten abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-222">Click to cancel the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-223">Wenn Sie den Assistenten auf der Seite **Neues primäres Replikat auswählen** abbrechen, wird dieser beendet, ohne dass Aktionen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-223">On the **Select New Primary Replica** page, cancelling the wizard cause it to exit without performing any actions.</span></span>  
  
###  <a name="confirm-potential-data-loss-page"></a><a name="ConfirmPotentialDataLoss"></a> <span data-ttu-id="472fc-224">Confirm Potential Data Loss Page</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-224">Confirm Potential Data Loss Page</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-225">In diesem Abschnitt werden die Optionen der Seite **Potenziellen Datenverlust bestätigen** beschrieben, die nur angezeigt wird, wenn Sie ein erzwungenes Failover ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-225">This section describes the options of the **Confirm Potential Data Loss** page, which is displayed only if you are performing a forced failover.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-226">Dieses Thema wird nur für den [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)]verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-226">This topic is used only by the [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="472fc-227">Auf dieser Seite können Sie angeben, ob Sie einen möglichen Datenverlust in Kauf nehmen möchten, um ein Failover für die Verfügbarkeitsgruppe zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-227">Use this page to indicate whether you are willing to risk possible data loss in order to force the availability group to fail over.</span></span>  
  
#### <a name="confirm-potential-data-loss-options"></a><span data-ttu-id="472fc-228">Optionen für 'Potenziellen Datenverlust bestätigen'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-228">Confirm Potential Data Loss Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-229">Wenn das ausgewählte sekundäre Replikat nicht mit dem primären Replikat synchronisiert wird, zeigt der Assistent eine Warnung an, die besagt, dass ein Failover zu diesem sekundären Replikat bei einer oder mehreren Datenbanken zu einem Datenverlust führen könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-229">If the selected secondary replica is not synchronized with the primary replica, the wizard displays a warning that failing over to this secondary replica could cause data loss on one or more databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-230">**Klicken Sie hier, um ein Failover mit potenziellem Datenverlust zu bestätigen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-230">**Click here to confirm failover with potential data loss.**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-231">Wenn Sie bereit sind, einen Datenverlust zu riskieren, um die Datenbanken in dieser Verfügbarkeitsgruppe für die Benutzer verfügbar zu machen, klicken Sie auf dieses Kontrollkästchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-231">If you are willing to risk data loss in order to make the databases in this availability group available to users, click this checkbox.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-232">Wenn Sie keinen Datenverlust riskieren möchten, können Sie entweder auf **Zurück** klicken, um zur Seite **Neues primäres Replikat auswählen** zurückzukehren, oder auf **Abbrechen** klicken, um den Assistenten zu beenden, ohne ein Failover für die Verfügbarkeitsgruppe auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-232">If you are not willing to risk data loss, you can either click **Previous** to return to the **Select New Primary Replica** page, or click **Cancel** to exit the wizard without failing over the availability group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-233">**Abbrechen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-233">**Cancel**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-234">Klicken Sie, um den Assistenten abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-234">Click to cancel the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-235">Wenn Sie den Assistenten auf der Seite **Potenziellen Datenverlust bestätigen** abbrechen, wird dieser beendet, ohne dass eine Aktion ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-235">On the **Confirm Potential Data Loss** page, cancelling the wizard cause it to exit without performing any actions.</span></span>  
  
###  <a name="connect-to-replica-page"></a><a name="ConnectToReplica"></a> <span data-ttu-id="472fc-236">Connect to Replica Page</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-236">Connect to Replica Page</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-237">In diesem Abschnitt werden die Optionen der Seite **Verbindung mit Replikat herstellen** des [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)]beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-237">This section describes the options of the **Connect to Replica** page of the [!INCLUDE[ssAoFoAgWiz](../../../includes/ssaofoagwiz-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="472fc-238">Diese Seite wird nur angezeigt, wenn keine Verbindung mit dem sekundären Zielreplikat besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-238">This page is displayed only if you are not connected to the target secondary replica.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-239">Verwenden Sie diese Seite, um eine Verbindung mit dem sekundären Replikat herzustellen, das Sie als neues primäres Replikat ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-239">Use this page to connect to the secondary replica that you have selected as the new primary replica.</span></span>  
  
#### <a name="page-options"></a><span data-ttu-id="472fc-240">Seitenoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-240">Page Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-241">**Rasterspalten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-241">**Grid columns:**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-242">**Serverinstanz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-242">**Server Instance**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-243">Zeigt den Namen der Serverinstanz an, die als Host für das Verfügbarkeitsreplikat fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-243">Displays the name of the server instance that will host the availability replica.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-244">**Verbunden als**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-244">**Connected As**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-245">Zeigt das Konto an, das mit der Serverinstanz verbunden ist, nachdem die Verbindung hergestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-245">Displays the account that is connected to the server instance, once the connection has been established.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-246">Wenn in dieser Spalte für eine bestimmte Serverinstanz "**Nicht verbunden**" angezeigt wird, müssen Sie auf die Schaltfläche **Verbinden** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-246">If this column displays "**Not Connected**" for a given server instance, you will need to click the **Connect** button.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-247">**Herstellen einer Verbindung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-247">**Connect**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-248">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, wenn diese Serverinstanz unter einem anderen Konto als andere Serverinstanzen ausgeführt wird, mit denen Sie eine Verbindung herstellen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-248">Click if this server instance is running under a different account than other server instances to which you need to connect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="472fc-249">**Abbrechen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-249">**Cancel**</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-250">Klicken Sie, um den Assistenten abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-250">Click to cancel the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="472fc-251">Wenn Sie den Assistenten auf der Seite **Verbindung mit Replikat herstellen** abbrechen, wird dieser beendet, ohne dass Aktionen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-251">On the **Connect to Replica** page, cancelling the wizard cause it to exit without performing any actions.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="472fc-252">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-252">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-253">[Übersicht über AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-253">[Overview of AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](overview-of-always-on-availability-groups-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-254">[Verfügbarkeits Modi (AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen)](availability-modes-always-on-availability-groups.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-254">[Availability Modes (AlwaysOn Availability Groups)](availability-modes-always-on-availability-groups.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-255">[Failover-und Failovermodi &#40;AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen&#41;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-255">[Failover and Failover Modes &#40;AlwaysOn Availability Groups&#41;](failover-and-failover-modes-always-on-availability-groups.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-256">[Ausführen eines geplanten manuellen Failovers einer Verfügbarkeitsgruppe (SQL Server)](perform-a-planned-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-256">[Perform a Planned Manual Failover of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](perform-a-planned-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="472fc-257">[Ausführen eines erzwungenen manuellen Failovers einer Verfügbarkeitsgruppe (SQL Server)](perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-257">[Perform a Forced Manual Failover of an Availability Group &#40;SQL Server&#41;](perform-a-forced-manual-failover-of-an-availability-group-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="472fc-258">WSFC-Notfallwiederherstellung durch erzwungenes Quorum &#40;SQL Server&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="472fc-258">WSFC Disaster Recovery through Forced Quorum &#40;SQL Server&#41;</span></span>](../../../sql-server/failover-clusters/windows/wsfc-disaster-recovery-through-forced-quorum-sql-server.md)  
  
  
