---
title: Daten in Datenflüssen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- converting data types [Integration Services]
- comparing data
- data types [Integration Services], data flow
- parsing [Integration Services]
- string comparisons
- data flow [Integration Services], data options
ms.assetid: 8a9d6186-eb52-48e3-997e-021f24d458a3
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: a073db65768c413b6cbe648c757ad75d80bd318e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724833"
---
# <a name="data-in-data-flows"></a><span data-ttu-id="ea0e3-102">Daten in Datenflüssen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-102">Data in Data Flows</span></span>
  [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ea0e3-103">stellt Datentypen bereit, die in Datenflüssen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-103">provides a set of data types that are used in data flows.</span></span>  
  
## <a name="data-type-conversion"></a><span data-ttu-id="ea0e3-104">Datentypkonvertierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-104">Data Type Conversion</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea0e3-105">Die Quelle, die Sie einem Datenfluss hinzufügen, konvertiert die Quelldaten in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-105">The source that you add to a data flow converts the source data to [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] data types.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-106">Mit nachfolgenden Transformationen können die Daten in andere [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Datentypen konvertiert werden. Je nach Datenspeichertyp, in den die Daten geladen werden, kann der endgültige [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Datentyp von den Zielen in den Datentyp konvertiert werden, der für den Zieldatenspeicher erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-106">Subsequent transformations may convert the data to different [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] data types, and depending on the type of data store into which data is loaded, destinations may convert the final [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] data type to the data type required by the destination data store.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services Datentypen](integration-services-data-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-107">For more information, see [Integration Services Data Types](integration-services-data-types.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea0e3-108">Zum Konvertieren der Daten in einen [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Datentyp analysiert eine Datenflusskomponente die Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-108">To convert the data to an [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] data type, a data flow component parses the data.</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="ea0e3-109">stellt zwei Methoden zum Analysieren von Daten bereit: schnelle Analyse und Standardanalyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-109">provides two types of data parsing: fast parse and standard parse.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-110">Die meisten Datenflusskomponenten können nur die Standardanalyse verwenden. Die Flatfilequelle und die Transformation für Datenkonvertierung können jedoch die schnelle Analyse oder die Standardanalyse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-110">Most data flow components can use only standard parsing; however, the Flat File source and the Data Conversion transformation can use either fast parse or standard parse.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Parsing Data](parsing-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-111">For more information, see [Parsing Data](parsing-data.md).</span></span>  
  
## <a name="data-type-comparison"></a><span data-ttu-id="ea0e3-112">Datentypvergleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-112">Data Type Comparison</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea0e3-113">Viele Transformationen vergleichen Datenwerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-113">Many transformations compare data values.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-114">Beispielsweise vergleicht die Transformation für das Aggregieren Werte, um Werte in Datenzeilen zu aggregieren, die Transformation zum Sortieren vergleicht Werte, um sie zu sortieren, und die Transformation für Suche vergleicht Werte mit Werten in einer separaten Verweistabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-114">For example, the Aggregate transformation compares values for the purpose of aggregating values across a set of data rows, the Sort transformation compares values in order to sort them, and the Lookup transformation compares values against values in a separate reference table.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-115">Um anzugeben, wie Zeichenfolgen verglichen werden sollen, enthält die Transformation Vergleichsoptionen wie z. B., ob die Groß-/Kleinschreibung ignoriert werden soll, wie Kanatypen in japanischem Text behandelt werden sollen, und ob Leerzeichen in der Zeichenfolge ignoriert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-115">To specify how strings should be compared, the transformation includes a set of comparison options such as whether to ignore case sensitivity, how to handle kana types in Japanese text, and whether to ignore white-space characters in the string.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Comparing String Data](comparing-string-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-116">For more information, see [Comparing String Data](comparing-string-data.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea0e3-117">Die Ausdrucksauswertung vergleicht auch Datenwerte, wenn die Ausdrücke ausgewertet werden, die von Variablen, Rangfolgeneinschränkungen und Transformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-117">The expression evaluator also compares data values when it evaluates the expressions that variables, precedence constraints, and transformations use.</span></span>  
  
## <a name="data-flow-troubleshooting"></a><span data-ttu-id="ea0e3-118">Problembehandlung für den Datenfluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-118">Data Flow Troubleshooting</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea0e3-119">Sobald Sie im [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Katalog ein Paket bereitgestellt haben, können Sie den Datenfluss im Paket während der Ausführung analysieren, um die Leistung zu überprüfen oder nach anderen Problemen zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-119">Once you have deployed a package to the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] catalog, you can analyze the data flow in the package during execution to check performance or look for other issues.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-120">Mit den verfügbaren Standardberichten können Sie den Paketstatus und -verlauf anzeigen, und Sie können Datenbanksichten abfragen, die ausführliche Informationen zur Paketausführung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-120">Standard reports are available that allow you to view package status and history, and you can query database views that provide detailed information about package execution.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-121">Außerdem können Sie während der Ausführung dynamisch Datenabzweigungen hinzufügen und entfernen, um auf bestimmte Komponenten des Pakets abzuzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-121">You also can dynamically add and remove data taps during execution to target specific components of your package.</span></span> <span data-ttu-id="ea0e3-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Analyse des Datenflusses](data-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea0e3-122">For more information, see [Analysis of Data Flow](data-flow.md).</span></span>  
  
  
