---
title: Excel-Quelle | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.excelsource.f1
helpviewer_keywords:
- Excel [Integration Services]
- sources [Integration Services], Excel
ms.assetid: e66349f3-b1b8-4763-89b7-7803541a4d62
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: c1324ca9e9b9535b8598e3e2de22f6c06c350b7b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726129"
---
# <a name="excel-source"></a><span data-ttu-id="afd90-102">Excel-Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-102">Excel Source</span></span>
  <span data-ttu-id="afd90-103">Die Excel-Quelle extrahiert Daten aus Arbeitsblättern oder Bereichen in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Excel-Arbeitsmappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-103">The Excel source extracts data from worksheets or ranges in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Excel workbooks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afd90-104">Die Excel-Quelle stellt vier verschiedene Datenzugriffsmodi zum Extrahieren von Daten bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-104">The Excel source provides four different data access modes for extracting data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-105">Eine Tabelle oder Sicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-105">A table or view.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-106">Eine in einer Variablen angegebene Tabelle oder Sicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-106">A table or view specified in a variable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-107">Die Ergebnisse einer SQL-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-107">The results of an SQL statement.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-108">Bei der Abfrage kann es sich um eine parametrisierte Abfrage handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-108">The query can be a parameterized query.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-109">Die Ergebnisse einer SQL-Anweisung, die in einer Variablen gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-109">The results of an SQL statement stored in a variable.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="afd90-110">In Excel entspricht ein Arbeitsblatt oder ein Bereich einer Tabelle oder Sicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-110">In Excel, a worksheet or range is the equivalent of a table or view.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-111">Die Liste verfügbarer Tabellen im Quellen-Editor und Ziel-Editor für Excel zeigt vorhandene Arbeitsblätter (gekennzeichnet durch das an den Arbeitsblattnamen angefügte $-Zeichen, wie z. B. Sheet1$) und benannte Bereiche (gekennzeichnet durch das Fehlen des $-Zeichens, wie z. B. MyRange) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-111">The list of available tables in the Excel Source and Destination editors displays existing worksheets (identified by the $ sign appended to the worksheet name, such as Sheet1$) and named ranges (identified by the absence of the $ sign, such as MyRange).</span></span> <span data-ttu-id="afd90-112">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt mit Überlegungen zur Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-112">For more information, see the Usage Considerations section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afd90-113">Die Excel-Quelle verwendet einen Excel-Verbindungs-Manager zum Herstellen einer Verbindung mit einer Datenquelle. Dieser Verbindungs-Manager gibt die zu verwendende Arbeitsmappendatei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-113">The Excel source uses an Excel connection manager to connect to a data source, and the connection manager specifies the workbook file to use.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Excel Connection Manager](../connection-manager/excel-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-114">For more information, see [Excel Connection Manager](../connection-manager/excel-connection-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afd90-115">Die Excel-Quelle weist eine reguläre Ausgabe und eine Fehlerausgabe auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-115">The Excel source has one regular output and one error output.</span></span>  
  
## <a name="usage-considerations"></a><span data-ttu-id="afd90-116">Überlegungen zur Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-116">Usage Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="afd90-117">Der Excel-Verbindungs-Manager verwendet den [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] OLE DB-Anbieter für Jet 4.0 und den unterstützenden Excel-ISAM-Treiber (Indexed Sequential Access Method, indizierte sequenzielle Zugriffsmethode), um sich mit Excel-Datenquellen zu verbinden und diese zu lesen und in sie zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-117">The Excel Connection Manager uses the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] OLE DB Provider for Jet 4.0 and its supporting Excel ISAM (Indexed Sequential Access Method) driver to connect and read and write data to Excel data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afd90-118">In vielen [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Knowledge Base-Artikeln ist das Verhalten dieses Anbieters und Treibers dokumentiert. Diese Artikel beziehen sich zwar nicht speziell auf [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] oder die Vorgängerversion Data Transformation Services, aber Sie sollten bestimmte Verhaltensweisen kennen, die zu unerwarteten Ergebnissen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-118">Many existing [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Knowledge Base articles document the behavior of this provider and driver, and although these articles are not specific to [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] or its predecessor Data Transformation Services, you may want to know about certain behaviors that can lead to unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-119">Allgemeine Informationen zu Verwendung und Verhalten des Excel-Treibers finden Sie unter [SO WIRD'S GEMACHT: Verwenden von ADO mit Excel-Daten von Visual Basic oder VBA](https://support.microsoft.com/kb/257819).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-119">For general information on the use and behavior of the Excel driver, see [HOWTO: Use ADO with Excel Data from Visual Basic or VBA](https://support.microsoft.com/kb/257819).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afd90-120">Die folgenden Verhaltensweisen des Jet-Anbieters mit dem Excel-Treiber können zu unerwarteten Ergebnissen führen, wenn Daten aus einer Excel-Datenquelle gelesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-120">The following behaviors of the Jet provider with the Excel driver can lead to unexpected results when reading data from an Excel data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-121">**Datenquellen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-121">**Data sources**.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-122">Die Quelle von Daten in einer Excel-Arbeitsmappe kann ein Arbeitsblatt sein, an das das $-Zeichen angefügt werden muss (z. B. Sheet1$), oder ein benannter Bereich (z. B. MyRange).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-122">The source of data in an Excel workbook can be a worksheet, to which the $ sign must be appended (for example, Sheet1$), or a named range (for example, MyRange).</span></span> <span data-ttu-id="afd90-123">In einer SQL-Anweisung muss der Name eines Arbeitsblatts mit Trennzeichen versehen sein (z. B. [Sheet1$]), um Syntaxfehler durch das $-Zeichen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-123">In a SQL statement, the name of a worksheet must be delimited (for example, [Sheet1$]) to avoid a syntax error caused by the $ sign.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-124">Der Abfrage-Generator fügt diese Trennzeichen automatisch hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-124">The Query Builder automatically adds these delimiters.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-125">Wenn Sie ein Arbeitsblatt angeben, liest der Treiber den zusammenhängenden Zellenblock ab der ersten nicht leeren Zelle in der linken oberen Ecke des Arbeitsblatts oder Bereichs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-125">When you specify a worksheet or range, the driver reads the contiguous block of cells starting with the first non-empty cell in the upper-left corner of the worksheet or range.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-126">Deshalb sind leere Zeilen in den Quelldaten oder eine leere Zeile zwischen Titel- oder Kopfzeilen und den Datenzeilen nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-126">Therefore you cannot have empty rows in the source data, or an empty row between title or header rows and the data rows.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-127">**Fehlende Werte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-127">**Missing values**.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-128">Der Excel-Treiber liest eine bestimmte Anzahl von Zeilen (standardmäßig 8 Zeilen) in der angegebenen Quelle, um den Datentyp jeder Spalte zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-128">The Excel driver reads a certain number of rows (by default, 8 rows) in the specified source to guess at the data type of each column.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-129">Wenn eine Spalte offensichtlich gemischte Datentypen enthält, insbesondere eine Mischung aus numerischen Daten und Textdaten, entscheidet der Treiber zugunsten des Mehrheitsdatentyps und gibt in Zellen mit Daten des anderen Datentyps NULL-Werte zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-129">When a column appears to contain mixed data types, especially numeric data mixed with text data, the driver decides in favor of the majority data type, and returns null values for cells that contain data of the other type.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-130">(In einer unentschiedenen Situation hat der numerische Datentyp Vorrang.) Die meisten Zellenformatierungsoptionen im Excel-Arbeitsblatt scheinen keinen Einfluss auf diese Datentypfestlegung zu haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-130">(In a tie, the numeric type wins.) Most cell formatting options in the Excel worksheet do not seem to affect this data type determination.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-131">Sie können dieses Verhalten des Excel-Treibers ändern, indem Sie den Importmodus angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-131">You can modify this behavior of the Excel driver by specifying Import Mode.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-132">Um den Import Modus anzugeben, fügen Sie `IMEX=1` den Wert erweiterter Eigenschaften in der Verbindungs Zeichenfolge des Excel-Verbindungs-Managers im Fenster **Eigenschaften** hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-132">To specify Import Mode, add `IMEX=1` to the value of Extended Properties in the connection string of the Excel connection manager in the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-133">Weitere Informationen finden Sie unter [PRB: Mithilfe von DAO OpenRecordset als NULL zurückgegebene Excel-Werte](https://support.microsoft.com/kb/194124)(maschinelle Übersetzung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-133">For more information, see [PRB: Excel Values Returned as NULL Using DAO OpenRecordset](https://support.microsoft.com/kb/194124).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-134">**Abgeschnittener Text**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-134">**Truncated text**.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-135">Wenn der Anbieter bestimmt, dass eine Excel-Spalte Textdaten enthält, wählt der Treiber den Datentyp (string- oder memo-Datentyp) auf Basis des längsten Werts, der als Stichprobe genommenen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-135">When the driver determines that an Excel column contains text data, the driver selects the data type (string or memo) based on the longest value that it samples.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-136">Wenn der Treiber in den als Stichprobe genommenen Zeilen keine Werte mit mehr als 255 Zeichen findet, wird die Spalte nicht als Memospalte, sondern als Zeichenfolgenspalte mit 255 Zeichen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-136">If the driver does not discover any values longer than 255 characters in the rows that it samples, it treats the column as a 255-character string column instead of a memo column.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-137">Deshalb können Werte, die länger als 255 Zeichen sind, abgeschnitten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-137">Therefore, values longer than 255 characters may be truncated.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-138">Um Daten aus einer Memospalte ohne das Abschneiden von Daten zu importieren, müssen Sie sicherstellen, dass die Memospalte mindestens eine der als Stichprobe genommenen Zeilen einen Wert mit mehr als 255 Zeichen enthält, oder Sie müssen die vom Treiber als Stichprobe genommene Zeilenanzahl erhöhen, um solch eine Zeile einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-138">To import data from a memo column without truncation, you must make sure that the memo column in at least one of the sampled rows contains a value longer than 255 characters, or you must increase the number of rows sampled by the driver to include such a row.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-139">Sie können die Zeilenanzahl in der Stichprobe steigern, indem Sie den Wert von **TypeGuessRows** unter dem Registrierungsschlüssel **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Jet\4.0\Engines\Excel** erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-139">You can increase the number of rows sampled by increasing the value of **TypeGuessRows** under the **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Jet\4.0\Engines\Excel** registry key.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-140">Weitere Informationen finden Sie unter [PRB: Übertragung von Daten aus Jet 4.0 OLEDB-Quelle schlägt mit Pufferüberlauffehler fehl](https://support.microsoft.com/kb/281517).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-140">For more information, see [PRB: Transfer of Data from Jet 4.0 OLEDB Source Fails w/ Error](https://support.microsoft.com/kb/281517).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-141">**Datentypen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-141">**Data types**.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-142">Der Excel-Treiber erkennt nur einen begrenzten Satz von Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-142">The Excel driver recognizes only a limited set of data types.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-143">Beispielsweise werden alle numerischen Spalten als Werte mit doppelter Genauigkeit (DT_R8) interpretiert, und alle Zeichenfolgenspalten (außer Memospalten) werden als Unicode-Zeichenfolgen mit 255 Zeichen (DT_WSTR) interpretiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-143">For example, all numeric columns are interpreted as doubles (DT_R8), and all string columns (other than memo columns) are interpreted as 255-character Unicode strings (DT_WSTR).</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="afd90-144">werden die Excel-Datentypen folgendermaßen zugeordnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-144">maps the Excel data types as follows:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-145">Numerisch: Gleitkommawert mit doppelter Genauigkeit (DT_R8)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-145">Numeric - double-precision float (DT_R8)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-146">Währung: Währung (DT_CY)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-146">Currency - currency (DT_CY)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-147">Boolesch: Boolesch (DT_BOOL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-147">Boolean - Boolean (DT_BOOL)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-148">Datum/Uhrzeit `datetime` (DT_DATE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-148">Date/time - `datetime` (DT_DATE)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-149">Zeichenfolge: Unicode-Zeichenfolge, Länge 255 (DT_WSTR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-149">String - Unicode string, length 255 (DT_WSTR)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-150">Memo: Unicode-Textdatenstrom (DT_NTEXT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-150">Memo - Unicode text stream (DT_NTEXT)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-151">**Datentyp-und Längen Konvertierungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-151">**Data type and length conversions**.</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="afd90-152">werden Datentypen nicht implizit konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-152">does not implicitly convert data types.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-153">Daher müssen Sie u. U. die Transformationen für abgeleitete Spalten oder für die Datenkonvertierung verwenden, um Excel-Daten vor dem Laden in ein Nicht-Excel-Ziel explizit zu konvertieren bzw. um Nicht-Excel-Daten vor dem Laden in ein Excel-Ziel zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-153">As a result, you may need to use Derived Column or Data Conversion transformations to convert Excel data explicitly before loading it into a non-Excel destination, or to convert non-Excel data before loading it into an Excel destination.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-154">In diesem Fall kann es nützlich sein, das erste Paket mit dem Import/Export-Assistenten zu erstellen, mit dem die Konfiguration notwendiger Konvertierungen vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-154">In this case, it may be useful to create the initial package by using the Import and Export Wizard, which configures the necessary conversions for you.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-155">Im Folgenden finden Sie einige Beispiele für ggf. erforderliche Konvertierungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-155">Some examples of the conversions that may be required include the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-156">Konvertierung zwischen Unicode-Excel-Zeichenfolgenspalten und Nicht-Unicode-Zeichenfolgenspalten mit bestimmten Codepages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-156">Conversion between Unicode Excel string columns and non-Unicode string columns with specific codepages</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-157">Konvertierung zwischen Excel-Zeichenfolgenspalten mit 255 Zeichen und Zeichenfolgenspalten unterschiedlicher Länge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-157">Conversion between 255-character Excel string columns and string columns of different lengths</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afd90-158">Konvertierung zwischen numerischen Excel-Spalten mit doppelter Genauigkeit und numerischen Spalten anderen Typs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-158">Conversion between double-precision Excel numeric columns and numeric columns of other types</span></span>  
  
## <a name="excel-source-configuration"></a><span data-ttu-id="afd90-159">Konfiguration der Excel-Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-159">Excel Source Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="afd90-160">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-160">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afd90-161">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im Dialogfeld **Quellen-Editor für Excel** festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-161">For more information about the properties that you can set in the **Excel Source Editor** dialog box, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-162">Quellen-Editor für Excel &#40;Seite „Verbindungs-Manager“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-162">Excel Source Editor &#40;Connection Manager Page&#41;</span></span>](../excel-source-editor-connection-manager-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-163">Quellen-Editor für Excel &#40;Seite „Spalten“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-163">Excel Source Editor &#40;Columns Page&#41;</span></span>](../excel-source-editor-columns-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-164">Quellen-Editor für Excel &#40;Seite „Fehlerausgabe“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-164">Excel Source Editor &#40;Error Output Page&#41;</span></span>](../excel-source-editor-error-output-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="afd90-165">Das Dialogfeld **Erweiterter Editor** enthält alle Eigenschaften, die programmgesteuert festgelegt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-165">The **Advanced Editor** dialog box reflects all the properties that can be set programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="afd90-166">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im Dialogfeld **Erweiterter Editor** oder programmgesteuert festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-166">For more information about the properties that you can set in the **Advanced Editor** dialog box or programmatically, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-167">Common Properties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-167">Common Properties</span></span>](../common-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-168">Benutzerdefinierte Eigenschaften von Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-168">Excel Custom Properties</span></span>](excel-custom-properties.md)  
  
 <span data-ttu-id="afd90-169">Informationen zum Durchlaufen einer Gruppe von Excel-Dateien finden Sie unter [Schleife durch Excel-Dateien und Tabellen mit einem Foreach-Schleifencontainer](../control-flow/foreach-loop-container.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-169">For information about looping through a group of Excel files, see [Loop through Excel Files and Tables by Using a Foreach Loop Container](../control-flow/foreach-loop-container.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="afd90-170">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-170">Related Tasks</span></span>  

-   [<span data-ttu-id="afd90-171">Laden von Daten aus oder in Excel mit SQL Server Integration Services (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-171">Import data from Excel or export data to Excel with SQL Server Integration Services (SSIS)</span></span>](../load-data-to-from-excel-with-ssis.md)

-   [<span data-ttu-id="afd90-172">Zuordnen von Abfrageparametern zu Variablen in einer Datenflusskomponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-172">Map Query Parameters to Variables in a Data Flow Component</span></span>](map-query-parameters-to-variables-in-a-data-flow-component.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-173">Festlegen der Eigenschaften einer Datenflusskomponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-173">Set the Properties of a Data Flow Component</span></span>](set-the-properties-of-a-data-flow-component.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-174">Sortieren von Daten für die Transformationen für Zusammenführen und Zusammenführungsjoin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-174">Sort Data for the Merge and Merge Join Transformations</span></span>](transformations/sort-data-for-the-merge-and-merge-join-transformations.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="afd90-175">Schleife durch Excel-Dateien und Tabellen mit einem Foreach-Schleifencontainer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-175">Loop through Excel Files and Tables by Using a Foreach Loop Container</span></span>](../control-flow/foreach-loop-container.md)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="afd90-176">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-176">Related Content</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-177">Blogeintrag [Importing data from 64-bit Excel in SSIS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217673)(Importieren von Daten aus 64-Bit-Excel in SSIS) auf hrvoje.piasevoli.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-177">Blog entry, [Importing data from 64-bit Excel in SSIS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217673), on hrvoje.piasevoli.com</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afd90-178">Blog Eintrag [zum Herstellen einer Verbindung mit Excel (XLSX) in SSIS](https://microsoft-ssis.blogspot.com/2014/02/connecting-to-excel-xlsx-in-ssis.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afd90-178">Blog entry, [Connecting to Excel (XLSX) in SSIS](https://microsoft-ssis.blogspot.com/2014/02/connecting-to-excel-xlsx-in-ssis.html).</span></span>  
  
  
