---
title: ODBC-Ziel | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.ssis.designer.odbcdest.f1
ms.assetid: bffa63e0-c737-4b54-b4ea-495a400ffcf8
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: beb29c511af62ba69ca0b9e2c595f61c57edab6f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621123"
---
# <a name="odbc-destination"></a><span data-ttu-id="8361b-102">ODBC-Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-102">ODBC Destination</span></span>
  <span data-ttu-id="8361b-103">Das ODBC-Ziel führt für die Daten einen Massenladevorgang in Datenbanktabellen mit ODBC-Unterstützung durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-103">The ODBC destination bulk loads data into ODBC-supported database tables.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-104">Das ODBC-Ziel verwendet einen ODBC-Verbindungs-Manager, um eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-104">The ODBC destination uses an ODBC connection manager to connect to the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-105">Ein ODBC-Ziel enthält Zuordnungen zwischen Eingabespalten und Spalten in der Zieldatenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-105">An ODBC destination includes mappings between input columns and columns in the destination data source.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-106">Sie müssen nicht allen Zielspalten Eingabespalten zuordnen. In Abhängigkeit von den Eigenschaften der Zielspalten können jedoch Fehler auftreten, falls den Zielspalten keine Eingabespalten zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-106">You do not have to map input columns to all destination columns, but depending on the properties of the destination columns, errors may occur if no input columns are mapped to the destination columns.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-107">Wenn eine Zielspalte z. B. keine NULL-Werte zulässt, muss dieser Spalte eine Eingabespalte zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-107">For example, if a destination column does not allow null values, an input column must be mapped to that column.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-108">Außerdem können Spalten mit verschiedenen Typen zugeordnet werden. Wenn die Eingabedaten mit dem Typ der Zielspalte jedoch nicht kompatibel sind, tritt zur Laufzeit ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-108">In addition, columns of different types can be mapped, however if the input data is not compatible for the destination column type, an error occurs at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-109">Je nach Einstellung des Fehlerverhaltens wird der Fehler ignoriert, ein Fehler verursacht oder die Zeile zurück an die Fehlerausgabe gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-109">Depending on the error behavior setting, the error will be ignored, cause a failure, or the row is sent to the error output.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-110">Das ODBC-Ziel weist eine reguläre Ausgabe und eine Fehlerausgabe auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-110">The ODBC destination has one regular output and one error output.</span></span>  
  
##  <a name="load-options"></a><a name="BKMK_odbcdestination_loadoptions"></a> <span data-ttu-id="8361b-111">Ladeoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-111">Load Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="8361b-112">Das ODBC-Ziel kann eines von zwei Zugriffslademodulen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-112">The ODBC destination can use one of two access load modules.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-113">Sie legen den Modus im [Quellen-Editor für ODBC &#40;Seite „Verbindungs-Manager“&#41;](../odbc-source-editor-connection-manager-page.md) fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-113">You set the mode in the [ODBC Source Editor &#40;Connection Manager Page&#41;](../odbc-source-editor-connection-manager-page.md).</span></span> <span data-ttu-id="8361b-114">Die beiden Modi sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-114">The two modes are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8361b-115">**Batch**: In diesem Modus versucht das ODBC-Ziel, basierend auf den erkannten Funktionen des ODBC-Anbieters die effizienteste Einfügemethode zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-115">**Batch**: In this mode the ODBC destination attempts to use the most efficient insertion method based on the perceived ODBC provider capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-116">Für die meisten modernen ODBC-Anbieter umfasst dies das Vorbereiten einer INSERT-Anweisung mit Parametern und das anschließende Verwenden einer Arrayparameterbindung pro Zeile (wobei die Arraygröße über die **BatchSize** -Eigenschaft gesteuert wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-116">For most modern ODBC providers, this would mean preparing an INSERT statement with parameters and then using a row-wise array parameter binding (where the array size is controlled by the **BatchSize** property).</span></span> <span data-ttu-id="8361b-117">Wenn Sie **Batch** auswählen und der Anbieter diese Methode nicht unterstützt, wechselt das ODBC-Ziel automatisch zum Modus **Zeile für Zeile** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-117">If you select **Batch** and the provider does not support this method, the ODBC destination automatically switches to the **Row-by-row** mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8361b-118">**Zeile für Zeile**: In diesem Modus bereitet das ODBC-Ziel eine INSERT-Anweisung mit Parametern vor und verwendet **SQL Execute** , um Zeilen einzeln einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-118">**Row-by-row**: In this mode, the ODBC destination prepares an INSERT statement with parameters and uses **SQL Execute** to insert rows one at a time.</span></span>  
  
## <a name="error-handling"></a><span data-ttu-id="8361b-119">Fehlerbehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-119">Error Handling</span></span>  
 <span data-ttu-id="8361b-120">Das ODBC-Ziel verfügt über eine Fehlerausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-120">The ODBC destination has an error output.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-121">Die Komponentenfehlerausgabe enthält die folgenden Ausgabespalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-121">The component error output includes the following output columns:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8361b-122">**Fehlercode**: Ruft die Zahl ab, die dem aktuellen Fehler entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-122">**Error Code**: The number that corresponds to the current error.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-123">Eine Liste der Fehler finden Sie in der Dokumentation zur Quelldatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-123">See the documentation for your source database for a list of errors.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-124">Eine Liste der SSIS-Fehlercodes finden Sie in der SSIS-Fehler- und Meldungsreferenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-124">For a list of SSIS error codes, see the SSIS Error Code and Message Reference.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8361b-125">**Fehlerspalte**: Die Quellspalte, die den Fehler verursacht (für Konvertierungsfehler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-125">**Error Column**: The source column causing the error (for conversion errors).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8361b-126">Die Spalten mit den Standardausgabedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-126">The standard output data columns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-127">Je nach Einstellung des Fehlerverhaltens unterstützt das ODBC-Ziel das Zurückgeben von Fehlern (Datenkonvertierung, Abschneiden), die während des Extraktionsprozesses in der Fehlerausgabe auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-127">Depending on the error behavior setting, the ODBC destination supports returning errors (data conversion, truncation) that occur during the extraction process in the error output.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Quellen-Editor für ODBC &#40;Seite „Fehlerausgabe“&#41;](../odbc-source-editor-error-output-page.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-128">For more information, see [ODBC Source Editor &#40;Error Output Page&#41;](../odbc-source-editor-error-output-page.md).</span></span>  
  
## <a name="parallelism"></a><span data-ttu-id="8361b-129">Parallelität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-129">Parallelism</span></span>  
 <span data-ttu-id="8361b-130">Es gilt keine Einschränkung in Bezug auf die Anzahl von ODBC-Zielkomponenten, die parallel für dieselbe Tabelle oder verschiedene Tabellen, auf demselben Computer oder auf unterschiedlichen Computern ausgeführt werden können (mit Ausnahme normaler Einschränkungen für globale Sitzungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-130">There is no limitation on the number of ODBC destination components that can run in parallel against the same table or different tables, on the same machine or on different machines (other than normal global session limits).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-131">Aufgrund von Einschränkungen in Verbindung mit dem verwendeten ODBC-Anbieter kann die Anzahl gleichzeitiger Verbindungen über den Anbieter möglicherweise trotzdem eingeschränkt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-131">However, limitations of the ODBC provider being used may restrict the number of concurrent connections through the provider.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-132">Diese Einschränkungen begrenzen die Anzahl der unterstützten parallelen Instanzen, die für das ODBC-Ziel möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-132">These limitations limit the number of supported parallel instances possible for the ODBC destination.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-133">Der SSIS-Entwickler muss sich über die Einschränkungen im Klaren sein, die für verwendete ODBC-Anbieter gelten, und diese beim Erstellen von SSIS-Paketen beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-133">The SSIS developer must be aware of the limitations of any ODBC provider being used and take them into consideration when building SSIS packages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-134">Sie müssen auch beachten, dass das gleichzeitige Laden in dieselbe Tabelle aufgrund der standardmäßigen Datensatzsperrung zu einer Verschlechterung der Leistung führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-134">You must also be aware that concurrently loading into the same table may reduce performance because of standard record locking.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-135">Dies hängt von den Daten ab, die geladen werden, sowie von der Tabellenorganisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-135">This depends on the data being loaded and on the table organization.</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-the-odbc-destination"></a><span data-ttu-id="8361b-136">Problembehandlung des ODBC-Ziels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-136">Troubleshooting the ODBC Destination</span></span>  
 <span data-ttu-id="8361b-137">Sie können die von der ODBC-Quelle an externe Datenanbieter gerichteten Aufrufe protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-137">You can log the calls that the ODBC source makes to external data providers.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-138">Mithilfe dieser Protokollierungsfunktion können Sie Probleme beim Speichern von Daten in externen Datenquellen durch das ODBC-Ziel behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-138">You can use this logging capability to troubleshoot the saving of data to external data sources that the ODBC destination performs.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-139">Aktivieren Sie die Ablaufverfolgung für den ODBC-Treiber-Manager, um die Aufrufe zu protokollieren, die vom ODBC-Ziel an externe Datenanbieter gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-139">To log the calls that the ODBC destination makes to external data providers, enable the ODBC driver manager trace.</span></span> <span data-ttu-id="8361b-140">Weitere Informationen finden Sie in der Microsoft-Dokumentation unter *Generieren einer ODBC-Ablaufverfolgung mit dem ODBC-Datenquellen-Administrator*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-140">For more information, see the Microsoft documentation on *How To Generate an ODBC Trace with ODBC the Data Source Administrator*.</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-odbc-destination"></a><span data-ttu-id="8361b-141">Konfigurieren des ODBC-Ziels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-141">Configuring the ODBC Destination</span></span>  
 <span data-ttu-id="8361b-142">Sie können das ODBC-Ziel programmgesteuert oder mit dem SSIS-Designer konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-142">You can configure the ODBC destination programatically or through the SSIS Designer</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-143">Weitere Informationen finden Sie in einem der folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-143">For more information, see one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-144">Ziel-Editor für ODBC &#40;Verbindungs-Manager-Seite&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-144">ODBC Destination Editor &#40;Connection Manager Page&#41;</span></span>](../odbc-destination-editor-connection-manager-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-145">Ziel-Editor für ODBC &#40;Seite Zuordnungen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-145">ODBC Destination Editor &#40;Mappings Page&#41;</span></span>](../odbc-destination-editor-mappings-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-146">Ziel-Editor für ODBC &#40;Seite „Fehlerausgabe“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-146">ODBC Destination Editor &#40;Error Output Page&#41;</span></span>](../odbc-destination-editor-error-output-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="8361b-147">Das Dialogfeld **Erweiterter Editor** enthält die Eigenschaften, die programmgesteuert festgelegt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-147">The **Advanced Editor** dialog box contains the properties that can be set programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-148">So öffnen Sie das Dialogfeld **Erweiterter Editor** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-148">To open the **Advanced Editor** dialog box:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8361b-149">Klicken Sie auf dem Bildschirm **Datenfluss** des [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] -Projekts mit der rechten Maustaste auf das ODBC-Ziel, und wählen Sie **Erweiterten Editor anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-149">In the **Data Flow** screen of your [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] project, right click the ODBC destination and select **Show Advanced Editor**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8361b-150">Weitere Informationen zu den Eigenschaften, die Sie im Dialogfeld Erweiterter Editor festlegen können, finden Sie unter [ODBC Destination Custom Properties](odbc-destination-custom-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-150">For more information about the properties that you can set in the Advanced Editor dialog box, see [ODBC Destination Custom Properties](odbc-destination-custom-properties.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="8361b-151">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-151">In This Section</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-152">Ziel-Editor für ODBC &#40;Seite „Fehlerausgabe“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-152">ODBC Destination Editor &#40;Error Output Page&#41;</span></span>](../odbc-destination-editor-error-output-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-153">Ziel-Editor für ODBC &#40;Seite Zuordnungen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-153">ODBC Destination Editor &#40;Mappings Page&#41;</span></span>](../odbc-destination-editor-mappings-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-154">Ziel-Editor für ODBC &#40;Verbindungs-Manager-Seite&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-154">ODBC Destination Editor &#40;Connection Manager Page&#41;</span></span>](../odbc-destination-editor-connection-manager-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-155">Laden von Daten mithilfe des ODBC-Ziels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-155">Load Data by Using the ODBC Destination</span></span>](odbc-destination.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8361b-156">Benutzerdefinierte Eigenschaften von ODBC-Zielen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361b-156">ODBC Destination Custom Properties</span></span>](odbc-destination-custom-properties.md)  
  
  
