---
title: ODBC-Flusskomponenten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: cf751f1e-2348-4a77-904c-bd92c0d7d0ae
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: c5c2ed8f5e77d8d9e96adb86bde6cf11d4208d26
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615485"
---
# <a name="odbc-flow-components"></a><span data-ttu-id="c059e-102">ODBC-Flusskomponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-102">ODBC Flow Components</span></span>
  <span data-ttu-id="c059e-103">In diesem Thema werden die erforderlichen Begriffe der Erstellung eines ODBC-Datenflusses mit [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-103">This topic describes the concepts necessary for creating an ODBC data flow using [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-104">Der Konnektor für Open Database Connectivity (ODBC) von Attunity für [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] erleichtert SSIS-Entwicklern das Erstellen von Paketen, mit denen Daten aus Datenbanken mit ODBC-Unterstützung geladen bzw. wieder entladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-104">The Connector for Open Database Connectivity (ODBC) by Attunity for [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] helps SSIS developers easily create packages that load and unload data from ODBC-supported databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-105">Der ODBC-Connector ist auf die Erzielung der optimalen Leistung ausgelegt, was das Laden (bzw. Entladen) von Daten in eine Datenbank mit ODBC-Unterstützung im [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)]-Kontext betrifft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-105">The ODBC Connector is designed to achieve optimal performance when loading data into or unloading data from an ODBC-supported database in the context of [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="benefits"></a><span data-ttu-id="c059e-106">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-106">Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="c059e-107">Die ODBC-Quelle und das ODBC-Ziel für [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] erhöhen die Wettbewerbsfähigkeit von SSIS in Projekten, in denen es um das Laden (bzw. Entladen) von Daten in Datenbanken mit ODBC-Unterstützung geht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-107">The ODBC source and ODBC destination for [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] provides a competitive edge for SSIS in projects dealing with loading data into or unloading data from ODBC-supported databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-108">Sowohl für die ODBC-Quelle als auch für das ODBC-Ziel ist eine Datenintegration in Datenbanken mit ODBC-Aktivierung bei hoher Leistung möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-108">Both the ODBC source and ODBC destination enable high performance data integration with ODBC-enabled databases.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-109">Beide Komponenten können für die Verwendung mit Zeile-für-Zeile-Parameterarraybindungen für ODBC-Anbieter mit hoher Leistung konfiguriert werden, die diesen Bindungsmodus unterstützen, sowie für die Verwendung mit Einzelzeilen-Parameterbindungen für ODBC-Anbieter mit niedriger Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-109">Both components can be configured to work with row-wise parameter array bindings for high-functioning ODBC providers that support this mode of binding and single-row parameter bindings for low-functioning ODBC providers.</span></span>  
  
## <a name="getting-started-with-the-odbc-source-and-destination"></a><span data-ttu-id="c059e-110">Erste Schritte mit der ODBC-Quelle und dem ODBC-Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-110">Getting Started with the ODBC Source and Destination</span></span>  
 <span data-ttu-id="c059e-111">Bevor Sie Pakete einrichten können, die [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)]verwenden, müssen Sie die Verfügbarkeit der folgenden Elemente sicherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-111">Before you can set up packages that use [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)], you must make sure that the following are available.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="c059e-112">ODBC-Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-112">ODBC Source</span></span>](odbc-source.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="c059e-113">ODBC-Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-113">ODBC Destination</span></span>](odbc-destination.md)  
  
 <span data-ttu-id="c059e-114">Die ODBC-Quelle und das ODBC-Ziel stellen eine einfache Möglichkeit dar, Daten zu entladen und zu laden und aus einer Quelldatenbank mit ODBC-Unterstützung in eine Zieldatenbank mit ODBC-Unterstützung zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-114">The ODBC source and ODBC destination provide an easy way to unload and load data and transfer data from an ODBC-supported source database to an ODBC-supported destination database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-115">Um die Quelle oder das Ziel zum Laden oder Entladen von Daten zu verwenden, öffnen Sie in [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] ein neues [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]-Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-115">To use the source or destination to load or unload data, open a new [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] Project in the [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c059e-116">Ziehen Sie die Quelle oder das Ziel anschließend in die Entwurfsoberfläche von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-116">Then drag the source or destination onto the design surface of the [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-117">Die ODBC-Quellkomponente liest Daten aus der Quelldatenbank mit ODBC-Unterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-117">The ODBC source component reads data from the source ODBC-supported database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-118">Sie können die ODBC-Quelle mit jedem Ziel oder jeder von SSIS unterstützten Transformationskomponente verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-118">You can connect the ODBC source to any destination or transform component supported by SSIS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-119">**Weitere Informationen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-119">**See also:**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-120">ODBC-Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-120">ODBC Source</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-121">Quellen-Editor für ODBC (Seite Verbindungs-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-121">ODBC Source Editor (Connection Manager Page)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-122">Quellen-Editor für ODBC (Seite Fehlerausgabe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-122">ODBC Source Editor (Error Output Page)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-123">Das ODBC-Ziel lädt Daten in eine Datenbank mit ODBC-Unterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-123">The ODBC destination loads data into an ODBC-supported database.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-124">Sie können das Ziel mit jeder Quelle oder jeder von SSIS unterstützten Transformationskomponente verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-124">You connect the destination to any source or transform component supported by SSIS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-125">**Weitere Informationen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-125">**See also:**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-126">ODBC-Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-126">ODBC Destination</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-127">Ziel-Editor für ODBC (Verbindungs-Manager-Seite)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-127">ODBC Destination Editor (Connection Manager Page)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-128">Ziel-Editor für ODBC (Seite "Fehlerausgabe")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-128">ODBC Destination Editor (Error Output Page)</span></span>  
  
## <a name="operating-scenarios"></a><span data-ttu-id="c059e-129">Betriebsszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-129">Operating Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="c059e-130">In diesem Abschnitt werden einige Hauptverwendungsarten von ODBC-Quell- und -Zielkomponenten beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-130">This section describes some of the main uses for the ODBC source and destination components.</span></span>  
  
### <a name="bulk-copy-data-from-sql-server-tables-to-any-odbc-supported-database-table"></a><span data-ttu-id="c059e-131">Massenkopieren von Daten aus SQL Server-Tabellen in beliebige Datenbanktabellen mit ODBC-Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-131">Bulk Copy Data from SQL Server tables to any ODBC-Supported database table</span></span>  
 <span data-ttu-id="c059e-132">Sie können die Komponenten verwenden, um für Daten das Massenkopieren aus einer oder mehreren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabellen in eine einzelne Datenbanktabelle mit ODBC-Unterstützung durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-132">You can use the components to bulk copy data from one or more [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] tables to a single ODBC-supported database table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-133">Im folgenden Beispiel wird gezeigt, wie Sie einen SSIS-Datenflusstask erstellen, mit dem Daten aus einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabelle extrahiert und in eine DB2-Tabelle geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-133">The following example shows how to create an SSIS Data Flow Task that extracts data from a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table and loads it into a DB2 table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-134">Erstellen Sie in [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] ein [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]-Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-134">Create an [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] Project in the [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-135">Erstellen Sie einen OLE DB-Verbindungs-Manager, der eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank herstellt, in der die zu kopierenden Daten enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-135">Create an OLE DB connection manager that connects to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database that contains the data you want to copy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-136">Erstellen Sie einen ODBC-Verbindungs-Manager, der einen lokal installierten DB2 ODBC-Treiber mit einem DSN verwendet, der auf eine lokale DB2-Datenbank oder DB2-Remotedatenbank verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-136">Create an ODBC connection manager that uses a locally installed DB2 ODBC driver with a DSN pointing to a local or remote DB2 database.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-137">In diese Datenbank werden die Daten aus der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-137">This database is where the data from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database is loaded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-138">Ziehen Sie eine OLE DB-Quelle in die Entwurfsoberfläche. Konfigurieren Sie anschließend die Quelle, um die Daten aus der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank und der Tabelle mit den Daten abzurufen, die Sie extrahieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-138">Drag an OLE DB source to the design surface, then configure the source to get the data from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database and table with the data you are going to extract.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-139">Verwenden Sie den OLE DB-Verbindungs-Manager, den Sie zuvor erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-139">Use the OLE DB connection manager you created previously.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-140">Ziehen Sie ein ODBC-Ziel in die Entwurfsoberfläche, verbinden Sie die Quellausgabe mit dem ODBC-Ziel, und konfigurieren Sie dann das Ziel, um die Daten in die DB2-Tabelle mit den Daten zu laden, die Sie aus der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-140">Drag an ODBC destination to the design surface, connect the source output to the ODBC destination, then configure the destination to load the data into the DB2 table with the data you extract from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-141">Verwenden Sie den ODBC-Verbindungs-Manager, den Sie zuvor erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-141">Use the ODBC connection manager you created previously.</span></span>  
  
### <a name="bulk-copy-data-from-odbc-supported-database-tables-to-any-sql-server-table"></a><span data-ttu-id="c059e-142">Massenkopieren von Daten aus Datenbanktabellen mit ODBC-Unterstützung in beliebige SQL Server-Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-142">Bulk Copy Data from ODBC-supported database tables to any SQL Server table</span></span>  
 <span data-ttu-id="c059e-143">Sie können die Komponenten verwenden, um für Daten das Massenkopieren aus einer oder mehreren Datenbanktabellen mit ODBC-Unterstützung in eine einzelne [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanktabelle durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-143">You can use the components to bulk copy data from one or more ODBC-supported database tables to a single [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c059e-144">Im folgenden Beispiel wird gezeigt, wie Sie einen SSIS-Datenflusstask erstellen, bei dem Daten aus einer Sybase-Datenbanktabelle extrahiert und in eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanktabelle geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-144">The following example shows how to create an SSIS Data Flow Task that extracts data from a Sybase database table and loads it into a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-145">Erstellen Sie in [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] ein neues [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-145">Create an [!INCLUDE[ssISCurrent](../../includes/ssiscurrent-md.md)] Project in the [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-146">Erstellen Sie einen ODBC-Verbindungs-Manager, der einen lokal installierten Sybase ODBC-Treiber mit einem DSN verwendet, der auf eine lokale Sybase-Datenbank oder Sybase-Remotedatenbank verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-146">Create an ODBC connection manager that uses a locally installed Sybase ODBC driver with a DSN pointing to a local or remote Sybase database.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-147">Die Daten werden in diese Datenbank extrahiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-147">This database is where the data is extracted.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-148">Erstellen Sie einen OLE DB-Verbindungs-Manager, der eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank herstellt, in die Sie die Daten laden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-148">Create an OLE DB connection manager that connects to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database where you want to load the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-149">Ziehen Sie eine ODBC-Quelle in die Entwurfsoberfläche. Konfigurieren Sie anschließend die Quelle, um die zu kopierenden Daten aus der entsprechenden Sybase-Tabelle abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-149">Drag an ODBC source to the design surface, then configure the source to get the data from the Sybase table with the data you are going to copy.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-150">Verwenden Sie den ODBC-Verbindungs-Manager, den Sie zuvor erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-150">Use the ODBC connection manager you created previously.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c059e-151">Ziehen Sie ein OLE DB-Ziel in die Entwurfsoberfläche, verbinden Sie die Quellausgabe mit dem OLE DB-Ziel, und konfigurieren Sie dann das Ziel, um die Daten in die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabelle mit den Daten zu laden, die Sie aus der Sybase-Datenbank extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-151">Drag an OLE DB destination to the design surface, connect the source output to the OLE DB destination, then configure the destination to load the data into the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table with the data you extract from the Sybase database.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-152">Verwenden Sie den OLE DB-Verbindungs-Manager, den Sie zuvor erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-152">Use the OLE DB connection manager you created previously.</span></span>  
  
## <a name="supported-data-types"></a><span data-ttu-id="c059e-153">Unterstützte Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-153">Supported Data Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="c059e-154">Die SSIS-Komponenten für ODBC-Massenvorgänge unterstützen alle integrierten ODBC-Datentypen sowie große Objekte (CLOBs und BLOBs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-154">The ODBC Bulk SSIS components support all built-in ODBC data types, including support for large objects (CLOBs and BLOBs).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c059e-155">Es ist keine Datentypunterstützung für erweiterbare C-Typen vorhanden, die in der ODBC 3.8-Spezifikation beschrieben werden.In der folgenden Tabelle wird beschrieben, welche SSIS-Datentypen für die einzelnen ODBC-SQL-Typen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-155">There is no data type support for extensible C types as described in the ODBC 3.8 specifications.The following table describes which SSIS data types are used for each ODBC SQL type.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-156">Ein SSIS-Entwickler kann die Standardzuordnung überschreiben und einen anderen SSIS-Datentyp für Eingabe-/Ausgabespalten angeben, ohne dass sich dies auf die Leistung für die erforderlichen Datenkonvertierungen auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-156">An SSIS developer can override the default mapping and specify a different SSIS data type for input/output columns without impacting the performance for the required data conversions.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c059e-157">ODBC-SQL-Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-157">ODBC SQL Type</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-158">SSIS-Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-158">SSIS Data Type</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-159">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-159">Comments</span></span>|  
|-----------------|------------------|------------|  
|<span data-ttu-id="c059e-160">SQL_BIT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-160">SQL_BIT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-161">DT_BOOL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-161">DT_BOOL</span></span>||  
|<span data-ttu-id="c059e-162">SQL_TINYINT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-162">SQL_TINYINT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-163">DT_I1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-163">DT_I1</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-164">DT_UI1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-164">DT_UI1</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-165">SQL-Datentypen werden SSIS-Typen ohne Vorzeichen zugeordnet (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8), wenn der ODBC-Treiber UNSIGNED_ATTRIBUTE für diesen SQL-Datentyp auf SQL_TRUE festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-165">SQL data types are mapped to SSIS unsigned types (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8) when the ODBC driver sets the UNSIGNED_ATTRIBUTE to SQL_TRUE for that SQL data type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-166">SQL_SMALLINT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-166">SQL_SMALLINT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-167">DT_I2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-167">DT_I2</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-168">DT_UI2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-168">DT_UI2</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-169">SQL-Datentypen werden SSIS-Typen ohne Vorzeichen zugeordnet (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8), wenn der ODBC-Treiber UNSIGNED_ATTRIBUTE für diesen SQL-Datentyp auf SQL_TRUE festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-169">SQL data types are mapped to SSIS unsigned types (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8) when the ODBC driver sets the UNSIGNED_ATTRIBUTE to SQL_TRUE for that SQL data type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-170">SQL_INTEGER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-170">SQL_INTEGER</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-171">DT_I4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-171">DT_I4</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-172">DTUI4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-172">DTUI4</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-173">SQL-Datentypen werden SSIS-Typen ohne Vorzeichen zugeordnet (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8), wenn der ODBC-Treiber UNSIGNED_ATTRIBUTE für diesen SQL-Datentyp auf SQL_TRUE festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-173">SQL data types are mapped to SSIS unsigned types (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8) when the ODBC driver sets the UNSIGNED_ATTRIBUTE to SQL_TRUE for that SQL data type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-174">SQL_BIGINT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-174">SQL_BIGINT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-175">DT_I8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-175">DT_I8</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-176">DT_UI8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-176">DT_UI8</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-177">SQL-Datentypen werden SSIS-Typen ohne Vorzeichen zugeordnet (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8), wenn der ODBC-Treiber UNSIGNED_ATTRIBUTE für diesen SQL-Datentyp auf SQL_TRUE festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-177">SQL data types are mapped to SSIS unsigned types (DT_UI1, DT_UI2, DT_UI4, DT_UI8) when the ODBC driver sets the UNSIGNED_ATTRIBUTE to SQL_TRUE for that SQL data type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-178">SQL_DOUBLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-178">SQL_DOUBLE</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-179">DT_R8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-179">DT_R8</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-180">SQL_FLOAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-180">SQL_FLOAT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-181">DT_R8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-181">DT_R8</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-182">SQL_REAL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-182">SQL_REAL</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-183">DT_R4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-183">DT_R4</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-184">SQL_NUMERIC (p,s)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-184">SQL_NUMERIC (p,s)</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-185">DT_NUMERIC (p,s)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-185">DT_NUMERIC (p,s)</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-186">DT_R8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-186">DT_R8</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-187">DT_CY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-187">DT_CY</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-188">Der numerische Datentyp wird DT_NUMERIC zugeordnet, wenn P größer als oder gleich 38 und s größer oder gleich 0 und s kleiner oder gleich P ist. Der numerische Datentyp wird DT_R8 zugeordnet, wenn mindestens einer der folgenden Punkte zutrifft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-188">The numeric data type is mapped to DT_NUMERIC when P is greater than or equal to 38 and S is greater than or equal to 0 and S is less than or equal to P. The numeric data type is mapped to DT_R8 when at least one of the following is true:</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-189">Genauigkeit ist größer als 38</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-189">Precision is greater than 38</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-190">Skalierung ist kleiner als 0 (null)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-190">Scale is less than zero</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-191">Skalierung ist größer als 38</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-191">Scale is greater than 38</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-192">Skalierung ist größer als Genauigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-192">Scale is greater than Precision</span></span><br /><br /><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-193">Beachten Sie, dass der numerische Datentyp DT_CY zugeordnet wird, wenn er als Money-Datentyp deklariert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-193">Note that the numeric data type is mapped to DT_CY when it is declared as a money data type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-194">SQL_DECIMAL (p,s)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-194">SQL_DECIMAL (p,s)</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-195">DT_NUMERIC (p,s)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-195">DT_NUMERIC (p,s)</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-196">DT_R8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-196">DT_R8</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-197">DT_CY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-197">DT_CY</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-198">Der Decimal-Datentyp wird DT_NUMERIC zugeordnet, wenn P größer als oder gleich 38 und s größer oder gleich 0 und s kleiner oder gleich P ist. Der Decimal-Datentyp wird DT_R8 zugeordnet, wenn mindestens einer der folgenden Punkte zutrifft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-198">The decimal data type is mapped to DT_NUMERIC when P is greater than or equal to 38 and S is greater than or equal to 0 and S is less than or equal to P. The decimal data type is mapped to DT_R8 when at least one of the following is true:</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-199">Genauigkeit ist größer als 38</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-199">Precision is greater than 38</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-200">Skalierung ist kleiner als 0 (null)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-200">Scale is less than zero</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-201">Skalierung ist größer als 38</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-201">Scale is greater than 38</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-202">Skalierung ist größer als Genauigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-202">Scale is greater than Precision</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-203">Beachten Sie, dass der Decimal-Datentyp DT_CY zugeordnet wird, wenn er als Money-Datentyp deklariert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-203">Note that the decimal data type is mapped to DT_CY when it is declared as a money data type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-204">SQL_DATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-204">SQL_DATE</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-205">SQL_TYPE_DATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-205">SQL_TYPE_DATE</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-206">DT_DBDATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-206">DT_DBDATE</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-207">SQL_TIME</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-207">SQL_TIME</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-208">SQL_TYPE_TIME</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-208">SQL_TYPE_TIME</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-209">DT_DBTIME</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-209">DT_DBTIME</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-210">SQL_TIMESTAMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-210">SQL_TIMESTAMP</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-211">SQL_TYPE_TIMESTAMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-211">SQL_TYPE_TIMESTAMP</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-212">DT_DBTIMESTAMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-212">DT_DBTIMESTAMP</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-213">DT_DBTIMESTAMP2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-213">DT_DBTIMESTAMP2</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-214">SQL_TIMESTAMP-Datentypen werden DT_DBTIMESTAMP2 zugeordnet, wenn die Skalierung größer als 3 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-214">SQL_TIMESTAMP data types are mapped to DT_DBTIMESTAMP2 if  scale is greater than 3.</span></span> <span data-ttu-id="c059e-215">In allen anderen Fällen werden sie DT_DBTIMESTAMP zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-215">In all other cases, they are mapped to DT_DBTIMESTAMP.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-216">SQL_CHAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-216">SQL_CHAR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-217">SQLVARCHAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-217">SQLVARCHAR</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-218">DT_STR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-218">DT_STR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-219">DT_WSTR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-219">DT_WSTR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-220">DT_TEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-220">DT_TEXT</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-221">DT_NTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-221">DT_NTEXT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-222">DT_STR wird verwendet, wenn die Spaltenlänge kleiner oder gleich 8000 ist und die **ExposeStringsAsUnicode** -Eigenschaft den Wert „false“ aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-222">DT_STR is used if the column length is less than or equal to 8000 and the **ExposeStringsAsUnicode** property is false.</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-223">DT_WSTR wird verwendet, wenn die Spaltenlänge kleiner oder gleich 8000 ist und die **ExposeStringsAsUnicode** -Eigenschaft den Wert „true“ aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-223">DT_WSTR is used if the column length is less than or equal to 8000 and the **ExposeStringsAsUnicode** property is true.</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-224">DT_TEXT wird verwendet, wenn die Spaltenlänge größer als 8000 ist und die **ExposeStringsAsUnicode** -Eigenschaft den Wert „false“ aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-224">DT_TEXT is used if the column length is greater than 8000 and the **ExposeStringsAsUnicode** property is false.</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-225">DT_NTEXT wird verwendet, wenn die Spaltenlänge größer als 8000 ist und die **ExposeStringsAsUnicode** -Eigenschaft den Wert „true“ aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-225">DT_NTEXT is used if the column length is greater than 8000 and the **ExposeStringsAsUnicode** property is true.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-226">SQL_LONGVARCHAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-226">SQL_LONGVARCHAR</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-227">DT_TEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-227">DT_TEXT</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-228">DT_NTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-228">DT_NTEXT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-229">DT_NTEXT wird verwendet, wenn die **ExposeStringsAsUnicode** -Eigenschaft den Wert „true“ aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-229">DT_NTEXT is used if the **ExposeStringsAsUnicode** property is true.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-230">SQL_WCHAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-230">SQL_WCHAR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-231">SQL_WVARCHAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-231">SQL_WVARCHAR</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-232">DT_WSTR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-232">DT_WSTR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-233">DT_NTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-233">DT_NTEXT</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-234">DT_WSTR wird verwendet, wenn die Spaltenlänge kleiner oder gleich 4000 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-234">DT_WSTR is used if the column length is less than or equal to 4000.</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-235">DT_NTEXT wird verwendet, wenn die Spaltenlänge größer als 4000 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-235">DT_NTEXT is used if the column length is greater than 4000.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-236">SQL_WLONGVARCHAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-236">SQL_WLONGVARCHAR</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-237">DT_NTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-237">DT_NTEXT</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-238">SQL_BINARY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-238">SQL_BINARY</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-239">DT_BYTE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-239">DT_BYTE</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-240">DT_IMAGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-240">DT_IMAGE</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-241">DT_BYTES wird verwendet, wenn die Spaltenlänge kleiner oder gleich 8000 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-241">DT_BYTES is used if the column length is less than or equal to 8000.</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-242">DT_IMAGE wird verwendet, wenn die Spaltenlänge größer als 8000 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-242">DT_IMAGE if the column length is greater than 8000.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-243">SQL_LONGVARBINARY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-243">SQL_LONGVARBINARY</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-244">DT_IMAGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-244">DT_IMAGE</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-245">SQL_GUID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-245">SQL_GUID</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-246">DT_GUID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-246">DT_GUID</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-247">SQL_INTERVAL_YEAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-247">SQL_INTERVAL_YEAR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-248">SQL_INTERVAL_MONTH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-248">SQL_INTERVAL_MONTH</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-249">SQL_INTERVAL_DAY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-249">SQL_INTERVAL_DAY</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-250">SQL_INTERVAL_HOUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-250">SQL_INTERVAL_HOUR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-251">SQL_INTERVAL_MINUTE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-251">SQL_INTERVAL_MINUTE</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-252">SQL_INTERVAL_SECOND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-252">SQL_INTERVAL_SECOND</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-253">SQL_INTERVAL_YEAR_TO_MONTH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-253">SQL_INTERVAL_YEAR_TO_MONTH</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-254">SQL_INTERVAL_DAY_TO_HOUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-254">SQL_INTERVAL_DAY_TO_HOUR</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-255">SQL_INTERVAL_DAY_TO_MINUTE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-255">SQL_INTERVAL_DAY_TO_MINUTE</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-256">SQL_INTERVAL_DAY_TO_SECOND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-256">SQL_INTERVAL_DAY_TO_SECOND</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-257">SQL_INTERVAL_HOUR_TO_MINUTE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-257">SQL_INTERVAL_HOUR_TO_MINUTE</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-258">SQL_INTERVAL_HOUR_TO_SECOND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-258">SQL_INTERVAL_HOUR_TO_SECOND</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-259">SQL_INTERVAL_MINUTE_TO_SECOND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-259">SQL_INTERVAL_MINUTE_TO_SECOND</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-260">DT_WSTR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-260">DT_WSTR</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c059e-261">Anbieterspezifische Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-261">Provider Specific Data Types</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-262">DT_BYTES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-262">DT_BYTES</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-263">DT_IMAGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-263">DT_IMAGE</span></span>|<span data-ttu-id="c059e-264">DT_BYTES wird verwendet, wenn die Spaltenlänge kleiner oder gleich 8000 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-264">DT_BYTES is used if the column length is less than or equal to 8000.</span></span><br /><br /><span data-ttu-id="c059e-265">DT_IMAGE wird verwendet, wenn die Spaltenlänge 0 (null) oder größer als 8000 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-265">DT_IMAGE is used if the column length is zero or greater than 8000.</span></span>|  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="c059e-266">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-266">In This Section</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="c059e-267">ODBC-Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-267">ODBC Source</span></span>](odbc-source.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="c059e-268">ODBC-Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c059e-268">ODBC Destination</span></span>](odbc-destination.md)  
  
 
