---
title: OLE DB-Ziel | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.oledbdest.f1
helpviewer_keywords:
- fast-load data access mode [Integration Services]
- OLE DB destination [Integration Services]
- fast load options [Integration Services]
- fast-load options [Integration Services]
- destinations [Integration Services], OLE DB
- fast load data access mode [Integration Services]
- inserting data
ms.assetid: 873a2fa0-2a02-41fc-a80a-ec9767f36a8a
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: a5227175e80db3a8f31a8b8db8c3d6bee3061bae
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615480"
---
# <a name="ole-db-destination"></a><span data-ttu-id="057d0-102">OLE DB-Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-102">OLE DB Destination</span></span>
  <span data-ttu-id="057d0-103">Das OLE DB-Ziel lädt Daten mithilfe einer Datenbanktabelle, einer Sicht oder eines SQL-Befehls in eine Reihe von OLE DB-kompatible Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-103">The OLE DB destination loads data into a variety of OLE DB-compliant databases using a database table or view or an SQL command.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-104">Beispielsweise können aus der OLE DB-Quelle Daten in Tabellen in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Office Access- und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-104">For example, the OLE DB source can load data into tables in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Office Access and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-105">Das OLE DB-Ziel stellt fünf verschiedene Datenzugriffsmodi zum Laden von Daten bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-105">The OLE DB destination provides five different data access modes for loading data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-106">Eine Tabelle oder Sicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-106">A table or view.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-107">Sie können eine vorhandene Tabelle oder Sicht angeben oder eine neue Tabelle erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-107">You can specify an existing table or view, or you create a new table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-108">Eine Tabelle oder Sicht, die Optionen für schnelles Laden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-108">A table or view using fast-load options.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-109">Sie können eine vorhandene Tabelle angeben oder eine neue Tabelle erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-109">You can specify an existing table or create a new table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-110">Eine in einer Variablen angegebene Tabelle oder Sicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-110">A table or view specified in a variable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-111">Eine in einer Variablen angegebene Tabelle oder Sicht, die Optionen für schnelles Laden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-111">A table or view specified in a variable using fast-load options.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-112">Die Ergebnisse einer SQL-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-112">The results of an SQL statement.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="057d0-113">Vom OLE DB-Ziel werden keine Parameter unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-113">The OLE DB destination does not support parameters.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-114">Wenn Sie eine parametrisierte INSERT-Anweisung ausführen müssen, ziehen Sie die Transformation für den OLE DB-Befehl in Betracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-114">If you need to execute a parameterized INSERT statement, consider the OLE DB Command transformation.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-115">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB Command Transformation](transformations/ole-db-command-transformation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-115">For more information, see [OLE DB Command Transformation](transformations/ole-db-command-transformation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-116">Wenn das OLE DB-Ziel Daten lädt, die einen Doppelbyte-Zeichensatz (Double-Byte Character Set, DBCS) verwenden, werden die Daten möglicherweise beschädigt, falls der Datenzugriffsmodus nicht die Option für schnelles Laden verwendet und falls der OLE DB-Verbindungs-Manager den [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] OLE DB-Anbieter für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] (SQLOLEDB) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-116">When the OLE DB destination loads data that uses a double-byte character set (DBCS), the data may be corrupted if the data access mode does not use the fast load option and if the OLE DB connection manager uses the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] OLE DB Provider for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] (SQLOLEDB).</span></span> <span data-ttu-id="057d0-117">Um die Integrität von Doppelbyte-Zeichensatzdaten sicherzustellen, sollten Sie für den OLE DB-Verbindungs-Manager die Verwendung des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client konfigurieren oder einen der Zugriffsmodi für schnelles Laden verwenden: **Tabelle oder Sicht – schnelles Laden** oder **Variable für Tabellenname oder Sichtname – schnelles Laden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-117">To ensure the integrity of DBCS data you should configure the OLE DB connection manager to use the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, or use one of the fast-load access modes: **Table or view - fast load** or **Table name or view name variable - fast load**.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-118">Beide Optionen sind im Dialogfeld **Ziel-Editor für OLE DB** verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-118">Both options are available from the **OLE DB Destination Editor** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-119">Beim Programmieren des [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Objektmodells sollten Sie die AccessMode-Eigenschaft auf `OpenRowset Using FastLoad` oder festlegen `OpenRowset Using FastLoad From Variable` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-119">When programming the [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] object model, you should set the AccessMode property to `OpenRowset Using FastLoad`, or `OpenRowset Using FastLoad From Variable`.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="057d0-120">Wenn Sie mithilfe des Dialogfelds **Ziel-Editor für OLE DB** im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer die Zieltabelle erstellen, in die das OLE DB-Ziel Daten einfügt, müssen Sie möglicherweise die neu erstellte Tabelle manuell auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-120">If you use the **OLE DB Destination Editor** dialog box in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer to create the destination table into which the OLE DB destination inserts data, you may have to select the newly created table manually.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-121">Die manuelle Auswahl ist erforderlich, wenn ein OLE DB-Anbieter, wie z. B. der OLE DB-Anbieter für DB2, dem Tabellennamen automatisch Schemabezeichner hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-121">The need for manual selection occurs when an OLE DB provider, such as the OLE DB provider for DB2, automatically adds schema identifiers to the table name.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="057d0-122">Die CREATE TABLE-Anweisung, die das Dialogfeld **Ziel-Editor für OLE DB** generiert, muss eventuell je nach Zieltyp geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-122">The CREATE TABLE statement that the **OLE DB Destination Editor** dialog box generates may require modification depending on the destination type.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-123">Beispielsweise unterstützen einige Ziele nicht die von der CREATE TABLE-Anweisung verwendeten Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-123">For example, some destinations do not support the data types that the CREATE TABLE statement uses.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-124">Dieses Ziel verwendet einen OLE DB-Verbindungs-Manager zum Herstellen einer Verbindung mit einer Datenquelle, und der Verbindungs-Manager gibt den zu verwendenden OLE DB-Anbieter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-124">This destination uses an OLE DB connection manager to connect to a data source and the connection manager specifies the OLE DB provider to use.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-125">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB Connection Manager](../connection-manager/ole-db-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-125">For more information, see [OLE DB Connection Manager](../connection-manager/ole-db-connection-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-126">Ein [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Projekt stellt außerdem das Datenquellenobjekt bereit, von dem Sie einen OLE DB-Verbindungs-Manager erstellen können, um Datenquellen und Datenquellensichten für das OLE DB-Ziel zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-126">An [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] project also provides the data source object from which you can create an OLE DB connection manager, to make data sources and data source views available to the OLE DB destination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-127">Ein OLE DB-Ziel enthält Zuordnungen zwischen Eingabespalten und Spalten in der Zieldatenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-127">An OLE DB destination includes mappings between input columns and columns in the destination data source.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-128">Sie müssen nicht allen Zielspalten Eingabespalten zuordnen. In Abhängigkeit von den Eigenschaften der Zielspalten können jedoch Fehler auftreten, falls den Zielspalten keine Eingabespalten zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-128">You do not have to map input columns to all destination columns, but depending on the properties of the destination columns, errors can occur if no input columns are mapped to the destination columns.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-129">Wenn eine Zielspalte z. B. keine NULL-Werte zulässt, muss dieser Spalte eine Eingabespalte zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-129">For example, if a destination column does not allow null values, an input column must be mapped to that column.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-130">Darüber hinaus müssen die Datentypen zugeordneter Spalten kompatibel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-130">In addition, the data types of mapped columns must be compatible.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-131">Beispielsweise kann eine Eingabespalte mit einem Zeichenfolgen-Datentyp keiner Zielspalte mit einem numerischen Datentyp zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-131">For example, you cannot map an input column with a string data type to a destination column with a numeric data type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-132">Das OLE DB-Ziel weist eine reguläre Eingabe und eine Fehlerausgabe auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-132">The OLE DB destination has one regular input and one error output.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-133">Weitere Informationen zu Datentypen finden Sie unter [Integration Services Data Types](integration-services-data-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-133">For more information about data types, see [Integration Services Data Types](integration-services-data-types.md).</span></span>  
  
## <a name="fast-load-options"></a><span data-ttu-id="057d0-134">Optionen für schnelles Laden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-134">Fast Load Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="057d0-135">Wenn das OLE DB-Ziel einen Datenzugriffsmodus für schnelles Laden verwendet, können Sie für das Ziel die folgenden Optionen für schnelles Laden in der Benutzeroberfläche, dem **Ziel-Editor für OLE DB**, angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-135">If the OLE DB destination uses a fast-load data access mode, you can specify the following fast load options in the user interface, **OLE DB Destination Editor**, for the destination:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-136">Identitätswerte aus der importierten Datendatei beibehalten oder von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]zugewiesene eindeutige Werte verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-136">Keep identity values from the imported data file or use unique values assigned by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-137">Einen NULL-Wert während des Massenladevorgangs beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-137">Retain a null value during the bulk load operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-138">Während des Massenimportvorgangs Einschränkungen der Zieltabelle oder -sicht überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-138">Check constraints on the target table or view during the bulk import operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-139">Sperre auf Tabellenebene für die Dauer des Massenladevorgangs abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-139">Acquire a table-level lock for the duration of the bulk load operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="057d0-140">Die Zeilenanzahl im Batch und die Commitgröße angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-140">Specify the number of rows in the batch and the commit size.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-141">Einige Optionen für schnelles Laden werden in bestimmten Eigenschaften des OLE DB-Ziels gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-141">Some fast load options are stored in specific properties of the OLE DB destination.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-142">FastLoadKeepIdentity gibt beispielsweise an, ob Werte weiterhin identifiziert werden sollen, während mit FastLoadKeepNulls angegeben wird, ob NULL-Werte beibehalten werden sollen. FastLoadMaxInsertCommitSize gibt wiederum die in einen Batch zu übernehmende Zeilenanzahl an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-142">For example, FastLoadKeepIdentity specifies whether to keep identify values, FastLoadKeepNulls specifies whether to keep null values, and FastLoadMaxInsertCommitSize specifies the number of rows to commit as a batch.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-143">Andere Optionen für schnelles Laden werden in der FastLoadOptions-Eigenschaft in einer durch Trennzeichen getrennten Liste gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-143">Other fast load options are stored in a comma-separated list in the FastLoadOptions property.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-144">Wenn für das OLE DB Ziel alle Optionen für schnelles Laden verwendet werden, die im Dialogfeld Ziel-Editor für **OLE DB** gespeichert sind, wird der Wert der-Eigenschaft auf festgelegt `TABLOCK, CHECK_CONSTRAINTS, ROWS_PER_BATCH=1000` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-144">If the OLE DB destination uses all the fast load options that are stored in FastLoadOptions and listed in the **OLE DB Destination Editor** dialog box, the value of the property is set to `TABLOCK, CHECK_CONSTRAINTS, ROWS_PER_BATCH=1000`.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-145">Der Wert 1000 gibt an, dass das Ziel zum Verwenden von Batches mit 1000 Zeilen konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-145">The value 1000 indicates that the destination is configured to use batches of 1000 rows.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="057d0-146">Einschränkungsfehler am Ziel bewirken, dass der gesamte Batch mit Zeilen, die durch FastLoadMaxInsertCommitSize definiert sind, fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-146">Any constraint failure at the destination causes the entire batch of rows defined by FastLoadMaxInsertCommitSize to fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-147">Neben den im Dialogfeld **Ziel-Editor für OLE DB** verfügbar gemachten Optionen für schnelles Laden können Sie das OLE DB-Ziel so konfigurieren, dass die folgenden Optionen für das Massenladen verwendet werden, indem Sie die Optionen im Dialogfeld **Erweiterter Editor** in der FastLoadOptions-Eigenschaft eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-147">In addition to the fast load options exposed in the **OLE DB Destination Editor** dialog box,you can configure the OLE DB destination to use the following bulk load options by typing the options in FastLoadOptions property in the **Advanced Editor** dialog box.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="057d0-148">Option für schnelles Laden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-148">Fast load option</span></span>|<span data-ttu-id="057d0-149">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-149">Description</span></span>|  
|----------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="057d0-150">KILOBYTES_PER_BATCH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-150">KILOBYTES_PER_BATCH</span></span>|<span data-ttu-id="057d0-151">Gibt die einzufügende Größe in Kilobyte an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-151">Specifies the size in kilobytes to insert.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-152">Die Option hat die Form `KILOBYTES_PER_BATCH`  =  \<positive integer value**> \* \*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-152">The option has the form `KILOBYTES_PER_BATCH` = \<positive integer value**>\*\*.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="057d0-153">FIRE_TRIGGERS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-153">FIRE_TRIGGERS</span></span>|<span data-ttu-id="057d0-154">Gibt an, ob in der Einfügetabelle Trigger ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-154">Specifies whether triggers fire on the insert table.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-155">Die Option hat die Form **FIRE_TRIGGERS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-155">The option has the form **FIRE_TRIGGERS**.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-156">Das Vorhandensein der Option gibt an, dass Trigger ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-156">The presence of the option indicates that triggers fire.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="057d0-157">ORDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-157">ORDER</span></span>|<span data-ttu-id="057d0-158">Gibt die Sortierung der Eingabedaten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-158">Specifies how the input data is sorted.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-159">Die Option hat die folgende Form: ORDER \<column name> ASC&#124;DESC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-159">The option has the form ORDER \<column name> ASC&#124;DESC.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-160">Es kann eine beliebige Anzahl an Spalten aufgelistet werden. Optional kann die Sortierreihenfolge eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-160">Any number of columns may be listed and it is optional to include the sort order.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-161">Wird die Sortierreihenfolge ausgelassen, geht der Einfügevorgang davon aus, dass die Daten nicht sortiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-161">If sort order is omitted, the insert operation assumes the data is unsorted.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="057d0-162">Hinweis: Die Leistung wird verbessert, wenn die Eingabedaten entsprechend dem gruppierten Index der Tabelle mit der ORDER-Option sortiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-162">Note: Performance can be improved if you use the ORDER option to sort the input data according to the clustered index on the table.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="057d0-163">Die [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Schlüsselwörter werden in der Regel in Großbuchstaben eingegeben. Bei den Schlüsselwörtern wird jedoch nicht nach Groß-/Kleinschreibung unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-163">The [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] keywords are traditionally typed using uppercase letters, but the keywords are not case sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-164">Weitere Informationen zu den Optionen für schnelles Laden finden Sie unter [BULK INSERT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/bulk-insert-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-164">To learn more about fast load options, see [BULK INSERT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/bulk-insert-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-the-ole-db-destination"></a><span data-ttu-id="057d0-165">Problembehandlung des OLE DB-Zieles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-165">Troubleshooting the OLE DB Destination</span></span>  
 <span data-ttu-id="057d0-166">Sie können die vom OLE DB-Ziel an externe Datenanbieter gerichteten Aufrufe protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-166">You can log the calls that the OLE DB destination makes to external data providers.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-167">Mithilfe dieser Protokollierungsfunktion können Sie Probleme beim Speichern von Daten in externen Datenquellen durch das OLE DB-Ziel behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-167">You can use this logging capability to troubleshoot the saving of data to external data sources that the OLE DB destination performs.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-168">Aktivieren Sie zum Protokollieren der vom OLE DB-Ziel an externe Datenanbieter gerichteten Aufrufe die Paketprotokollierung, und wählen Sie das **Diagnostic** -Ereignis auf Paketebene aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-168">To log the calls that the OLE DB destination makes to external data providers, enable package logging and select the **Diagnostic** event at the package level.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-169">Weitere Informationen finden Sie unter [Behandeln von Problemen mit Paketausführungstools](../troubleshooting/troubleshooting-tools-for-package-execution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-169">For more information, see [Troubleshooting Tools for Package Execution](../troubleshooting/troubleshooting-tools-for-package-execution.md).</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-ole-db-destination"></a><span data-ttu-id="057d0-170">Konfigurieren des OLE DB-Zieles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-170">Configuring the OLE DB Destination</span></span>  
 <span data-ttu-id="057d0-171">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-171">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="057d0-172">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im Dialogfeld **Ziel-Editor für OLE DB** festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-172">For more information about the properties that you can set in the **OLE DB Destination Editor** dialog box, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-173">Ziel-Editor für OLE DB &#40;Seite „Verbindungs-Manager“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-173">OLE DB Destination Editor &#40;Connection Manager Page&#41;</span></span>](../ole-db-destination-editor-connection-manager-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-174">Ziel-Editor für OLE DB &#40;Seite „Zuordnungen“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-174">OLE DB Destination Editor &#40;Mappings Page&#41;</span></span>](../ole-db-destination-editor-mappings-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-175">Ziel-Editor für OLE DB &#40;Seite „Fehlerausgabe“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-175">OLE DB Destination Editor &#40;Error Output Page&#41;</span></span>](../ole-db-destination-editor-error-output-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="057d0-176">Das Dialogfeld **Erweiterter Editor** enthält die Eigenschaften, die programmgesteuert festgelegt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-176">The **Advanced Editor** dialog box reflects the properties that can be set programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="057d0-177">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im Dialogfeld **Erweiterter Editor** oder programmgesteuert festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-177">For more information about the properties that you can set in the **Advanced Editor** dialog box or programmatically, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-178">Common Properties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-178">Common Properties</span></span>](../common-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-179">Benutzerdefinierte Eigenschaften für OLE DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-179">OLE DB Custom Properties</span></span>](ole-db-custom-properties.md)  
  
 <span data-ttu-id="057d0-180">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zum Festlegen von Eigenschaften anzuzeigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-180">For more information about how to set properties, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-181">Laden von Daten mithilfe des OLE DB-Ziels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-181">Load Data by Using the OLE DB Destination</span></span>](ole-db-destination.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="057d0-182">Festlegen der Eigenschaften einer Datenflusskomponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-182">Set the Properties of a Data Flow Component</span></span>](set-the-properties-of-a-data-flow-component.md)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="057d0-183">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-183">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="057d0-184">OLE DB-Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-184">OLE DB Source</span></span>](ole-db-source.md)  
  
 [<span data-ttu-id="057d0-185">Integration Services-Variablen &#40;SSIS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-185">Integration Services &#40;SSIS&#41; Variables</span></span>](../integration-services-ssis-variables.md)  
  
 [<span data-ttu-id="057d0-186">Datenfluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057d0-186">Data Flow</span></span>](data-flow.md)  
  
  
