---
title: Definieren eines Standardmembers | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- default members
- attributes [Analysis Services], default members
- members [Analysis Services], default
- DefaultMember property
ms.assetid: db487856-ee21-49c3-aa08-d9136e193374
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 2fc60d5883e3a73e1b6e662f6f399f6f77594d23
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725126"
---
# <a name="define-a-default-member"></a><span data-ttu-id="c4ebd-102">Definieren eines Standardelements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-102">Define a Default Member</span></span>
  <span data-ttu-id="c4ebd-103">Das Standardelement einer Attributhierarchie wird zum Auswerten von Ausdrücken verwendet, wenn eine Attributhierarchie nicht in einer Abfrage enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-103">The default member of an attribute hierarchy is used to evaluate expressions when an attribute hierarchy is not included in a query.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-104">Das Standardelement wird ignoriert, wenn eine Abfrage eine Attributhierarchie oder eine benutzerdefinierte Hierarchie einschließt, die das Quellattribut der Attributhierarchie enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-104">The default member is ignored whenever a query includes an attribute hierarchy or user hierarchy that contains the attribute that sources the attribute hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-105">Der Grund dafür ist, dass hier das in der Abfrage angegebene Element verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-105">This is because the member specified in the query is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4ebd-106">Das Standardelement einer Attributhierarchie wird festgelegt, indem ein Attributelement als `DefaultMember`-Eigenschaftswert der Attributhierarchie angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-106">The default member for an attribute hierarchy is set by specifying an attribute member as the `DefaultMember` property value for the attribute hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-107">Diese Eigenschaft legen Sie auf der Registerkarte Dimensionsstruktur des Dimensions-Designers oder im Kalkulationsskript auf der Registerkarte Berechnung des Cube-Designers in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-107">You can set this property on the Dimension Structure tab in Dimension Designer, or in the cube's calculation script on the Calculation tab in Cube Designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-108">Sie können die `DefaultMember`-Eigenschaft auch für eine Sicherheitsrolle angeben (und damit das für die Dimension festgelegte Standardelement überschreiben). Öffnen Sie dazu während der Definition der Dimensionssicherheit die Registerkarte Dimensionsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-108">You can also specify the `DefaultMember` property for a security role (overriding the default member set on the dimension) on the Dimension Data tab when defining dimension security.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-109">Wenn Sie Namensauflösungsprobleme in folgenden Situationen vermeiden möchten, definieren Sie das Standardelement im MDX-Skript des Cubes: wenn der Cube mehr als einmal auf eine Datenbankdimension verweist; wenn die Dimension im Cube einen anderen Namen aufweist als die Dimension in der Datenbank; wenn Sie in verschiedenen Cubes verschiedene Standardelemente verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-109">To avoid name resolution problems, define the default member in the cube's MDX script in the following situations: if the cube refers to a database dimension more than once, if the dimension in the cube has a different name than the dimension in the database, or if you want to have different default members in different cubes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4ebd-110">Das Standardelement eines Attributs wird zum Auswerten von Ausdrücken verwendet, wenn ein Attribut nicht in einer Abfrage enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-110">The default member on an attribute is used to evaluate expressions when an attribute is not included in a query.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-111">Das Standardelement eines Attributs wird durch die `DefaultMember`-Eigenschaft des Attributs angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-111">The default member for an attribute is specified by the `DefaultMember` property on the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-112">Wenn eine Hierarchie aus einer Dimension in einer Abfrage enthalten ist, werden alle Standardelemente von Attributen ignoriert, die Ebenen in der Hierarchie entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-112">Whenever a hierarchy from a dimension is included in a query, all the default members from attributes corresponding to levels in the hierarchy are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-113">Ist keine Hierarchie aus einer Dimension in einer Abfrage enthalten, werden für alle Attribute in der Dimension Standardelemente verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-113">If no hierarchy of a dimension is included in a query, default members are used for all the attributes in the dimension.</span></span>  
  
## <a name="resolving-the-default-member-when-no-default-member-is-specified"></a><span data-ttu-id="c4ebd-114">Auflösen des Standardelements, wenn kein Standardelement angegeben ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-114">Resolving the Default Member When No Default Member is Specified</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4ebd-115">Wird für eine Attributhierarchie kein Standardelement angegeben, und kann die Attributhierarchie aggregiert werden (die `IsAggregatable`-Eigenschaft des Attributs ist auf `True` festgelegt), ist das (Alle)-Element das Standardelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-115">If no default member is specified for an attribute hierarchy, and the attribute hierarchy is aggregatable (the `IsAggregatable` property on the attribute is set to `True`), the (All) member is the default member.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-116">Wird kein Standardelement angegeben, und kann die Attributhierarchie nicht aggregiert werden (die `IsAggregatable`-Eigenschaft des Attributs ist auf `False` festgelegt), wird ein Standardelement aus der obersten Ebene der Attributhierarchie ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-116">If no default member is specified and the attribute hierarchy is not aggregatable (the `IsAggregatable` property on the attribute is set to `False`), a default member is selected from the attribute hierarchy's top level.</span></span>  
  
## <a name="specifying-the-default-member"></a><span data-ttu-id="c4ebd-117">Festlegen des Standardelements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-117">Specifying the Default Member</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4ebd-118">Jedes Attribut in einer Dimension in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügt über ein Standardmember, das Sie mithilfe der- `DefaultMember` Eigenschaft für ein Attribut angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-118">Every attribute in a dimension in [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] has a default member, which you can specify by using the `DefaultMember` property for an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-119">Diese Einstellung wird zum Auswerten von Ausdrücken verwendet, wenn ein Attribut nicht in einer Abfrage enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-119">This setting is used to evaluate expressions if an attribute is not included in a query.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-120">Legt eine Abfrage eine Hierarchie in einer Dimension fest, werden die Standardelemente für die Attribute in der Hierarchie ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-120">If a query specifies a hierarchy in a dimension, the default members for the attributes in the hierarchy are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-121">Wenn eine Abfrage keine Hierarchie in einer Dimension angibt, treten die `DefaultMember` Einstellungen für Dimensions Attribute in Kraft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-121">If a query does not specify a hierarchy in a dimension, the `DefaultMember` settings for dimension attributes take effect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4ebd-122">Wenn die `DefaultMember` Einstellung für ein Attribut leer ist und die- `IsAggregatable` Eigenschaft auf festgelegt ist `True` , ist das Standardelement das alle-Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-122">If the `DefaultMember` setting for an attribute is blank and its `IsAggregatable` property is set to `True`, the default member is the All member.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-123">Wenn die- `IsAggregatable` Eigenschaft auf festgelegt ist `False` , ist das Standardelement das erste Element der ersten sichtbaren Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-123">If the `IsAggregatable` property is set to `False`, the default member is the first member of the first visible level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4ebd-124">Die- `DefaultMember` Einstellung für ein Attribut gilt für jede Hierarchie, an der das Attribut beteiligt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-124">The `DefaultMember` setting for an attribute applies to every hierarchy in which the attribute participates.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-125">Sie können für verschiedene Hierarchien in einer Dimension keine unterschiedlichen Einstellungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-125">You cannot use different settings for different hierarchies in a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-126">Wenn beispielsweise das Element [1998] das Standardelement für ein [Year]-Attribut ist, gilt diese Einstellung für jede Hierarchie in der Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-126">For example, if the [1998] member is the default member for a [Year] attribute, this setting applies to every hierarchy in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-127">Die `DefaultMember` Einstellung in diesem Fall darf nicht [1998] in einer Hierarchie und [1997] in einer anderen Hierarchie sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-127">The `DefaultMember` setting in this case cannot be [1998] in one hierarchy and [1997] in a different hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4ebd-128">Wenn Sie ein Standardelement für eine bestimmte Ebene in einer Hierarchie definieren, das nicht auf natürliche Weise aggregiert, müssen Sie in allen Ebenen über dieser Ebene in der Hierarchie Standardelemente definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-128">If you define a default member for a particular level in a hierarchy that does not aggregate naturally, you must define default members in all levels above that level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-129">Beispielsweise können Sie in der Hierarchie "All-Länder-Climate" kein Standardelement für "Klima" definieren, es sei denn, Sie definieren ein Standardelement für Länder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-129">For example, in the hierarchy All-Countries-Climate, you cannot define a default member for Climate unless you define a default member for Countries.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-130">Tun Sie dies nicht, führt dies zu Abfragezeitfehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-130">Failing to do so creates query-time errors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4ebd-131">Wenn Ebenen in einer Hierarchie natürlich aggregieren, können Sie ein Standardelement für ein beliebiges Attribut in der Hierarchie definieren, ohne andere Attribute in der Hierarchie berücksichtigen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-131">When levels in a hierarchy aggregate naturally, you can define a default member for any attribute in the hierarchy without regard to other attributes in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c4ebd-132">In der Hierarchie Country-Province-City können Sie z. b. ein Standardelement für City wie [City] definieren. [Montreal], ohne das Standardelement für State oder für Country zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-132">For example, in the hierarchy Country-Province-City, you can define a default member for City such as [City].[Montreal] without defining the default member for State or for Country.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c4ebd-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-133">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c4ebd-134">Konfigurieren der Ebene &#40;Alle&#41; für Attributhierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4ebd-134">Configure the &#40;All&#41; Level for Attribute Hierarchies</span></span>](database-dimensions-configure-the-all-level-for-attribute-hierarchies.md)  
  
  
