---
title: Autorialisieren des Zugriffs auf Objekte und Vorgänge (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.roledesignerdialog.membership.f1
- sql12.asvs.roledesignerdialog.general.f1
helpviewer_keywords:
- access rights [Analysis Services], users
- permissions [Analysis Services], users
- security [Analysis Services], user access
- user access rights [Analysis Services]
- granting permissions [Analysis Services], users
ms.assetid: af28524e-5eca-4dce-a050-da4f406ee1c7
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 34a91283d735730bcc5f011377b1f1e729e7e753
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725110"
---
# <a name="authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services"></a><span data-ttu-id="8a8a8-102">Autorisieren des Zugriffs auf Objekte und Vorgänge (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-102">Authorizing access to objects and operations (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="8a8a8-103">Der Zugriff für Nichtadministratorbenutzer auf Cubes, Dimensionen und Miningmodelle innerhalb einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank wird durch die Mitgliedschaft in mindesten einer Datenbankrolle gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-103">Non-administrative user access to cubes, dimensions, and mining models within an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database is granted through membership in one or more database roles.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="8a8a8-104">-Administratoren erstellen diese Datenbankrollen, gewähren Lese- oder Lese-/Schreibberechtigungen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte und weisen dann jeder Rolle [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows-Benutzer und Gruppen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-104">administrators create these database roles, granting Read or Read/Write permissions on [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects, and then assigning [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows users and groups to each role.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="8a8a8-105">bestimmt die gültigen Berechtigungen für einen bestimmten Windows-Benutzer oder eine bestimmte Windows-Benutzergruppe, indem die Berechtigungen kombiniert werden, die jeder Datenbankrolle zugeordnet sind, zu der der Benutzer oder die Gruppe gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-105">determines the effective permissions for a specific Windows user or group by combining the permissions that are associated with each database role to which the user or group belongs.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-106">Das führt dazu, dass wenn eine bestimmte Datenbankrolle einem Benutzer oder einer Gruppe die Berechtigung zum Anzeigen einer Dimension, eines Measures oder eines Attributs erteilt, eine andere Datenbankrolle diese Benutzer- oder Gruppenberechtigung jedoch nicht erteilt, der Benutzer oder die Gruppe über die Berechtigung zum Anzeigen des Objekts verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-106">As a result, if one database role does not give a user or group permission to view a dimension, measure, or attribute, but a different database role does give that user or group permission, the user or group will have permission to view the object.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="8a8a8-107">Mitglieder der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Serveradministratorrolle und Mitglieder einer Datenbankrolle, die über die Berechtigung „Vollzugriff (Administrator)“ verfügen, können auf alle Daten und Metadaten in der Datenbank zugreifen und benötigen keine weiteren Berechtigungen zum Anzeigen spezieller Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-107">Members of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Server Administrator role and members of a database role having Full Control (Administrator) permissions can access all data and metadata in the database and need no additional permissions to view specific objects.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-108">Darüber hinaus kann den Mitgliedern der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Serverrolle in keiner Datenbank der Zugriff auf irgendein Objekt verweigert werden, und Mitgliedern einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbankrolle, die über die Berechtigung „Vollzugriff (Administrator)“ verfügen, kann in dieser Datenbank nicht der Zugriff auf irgendein Objekt verweigert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-108">Moreover, members of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server role cannot be denied access to any object in any database, and members of an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database role that has Full Control (Administrator) permissions within a database cannot be denied access to any object within that database.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-109">Spezielle Administratorvorgänge wie die Verarbeitung können über separate Rollen mit weniger Berechtigungen autorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-109">Specialized administrative operations, such as processing, can be authorized through separate roles having less permission.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-110">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von Verarbeitungsberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-110">See [Grant process permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="list-roles-defined-for-your-database"></a><span data-ttu-id="8a8a8-111">Auflisten der für Ihre Datenbank definierten Rollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-111">List roles defined for your database</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a8a8-112">Administratoren können eine einfache DMV-Abfrage in SQL Server Management Studio ausführen, um eine Liste aller auf dem Server definierter Rollen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-112">Administrators can run a simple DMV query in SQL Server Management Studio to get a list of all roles defined on the server.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8a8a8-113">Klicken Sie in SSMS mit der rechten Maustaste auf eine Datenbank, und wählen Sie **neue Abfrage**  |  **MDX**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-113">In SSMS, right-click a database and select **New Query** | **MDX**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8a8a8-114">Geben Sie die folgende Abfrage ein, und drücken Sie F5, um sie auszuführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-114">Type the following query and press F5 to execute:</span></span>  
  
    ```sql  
    Select * from $SYSTEM.DBSCHEMA_CATALOGS  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="8a8a8-115">Die Ergebnisse enthalten den Datenbanknamen, eine Beschreibung, den Rollennamen und das Datum der letzten Änderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-115">Results include the database name, description, role name, and the date last modified.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-116">Mit diesen Informationen als Ausgangspunkt können Sie mit individuellen Datenbanken fortfahren, um die Mitgliedschaft und Berechtigungen einer bestimmten Rolle zu prüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-116">Using this information as a starting point, you can proceed to individual databases to check membership and permissions of a specific role.</span></span>  
  
## <a name="top-down-overview-of-analysis-services-authorization"></a><span data-ttu-id="8a8a8-117">Umfassende Übersicht über die Analysis Services-Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-117">Top-down overview of Analysis Services authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a8a8-118">In diesem Abschnitt ist der grundlegende Workflow für das Konfigurieren von Berechtigungen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-118">This section covers the basic workflow for configuring permissions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-119">**Schritt 1: Server-Verwaltung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-119">**Step 1: Server Administration**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-120">Entscheiden Sie als ersten Schritt, wer Administratorrechte auf der Serverebene haben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-120">As a first step, decide who will have administrator rights at the server level.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-121">Während der Installation muss der lokale Administrator, der SQL Server installiert, mindestens ein Windows-Konto als Analysis Services-Serveradministrator angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-121">During installation, the local administrator who installs SQL Server is required to specify one or more Windows accounts as the Analysis Services server administrator.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-122">Serveradministratoren verfügen über alle möglichen Berechtigungen auf einem Server, darunter die Berechtigung, jedes Objekt auf dem Server anzeigen, ändern und löschen oder damit verbundene Daten anzeigen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-122">Server administrators have all possible permissions on a server, including the permission to view, modify, and delete any object on the server, or view associated data.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-123">Wenn die Installation abgeschlossen ist, kann ein Serveradministrator Konten hinzufügen oder löschen, um die Mitgliedschaft dieser Rolle zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-123">After installation is complete, a server administrator can add or remove accounts to change membership of this role.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-124">Ausführliche Informationen zu dieser Berechtigungsebene finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-124">See [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) for details about this permission level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-125">**Schritt 2: Datenbankverwaltung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-125">**Step 2: Database Administration**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-126">Nach dem Erstellen einer tabellarischen oder mehrdimensionalen Lösung wird diese dann als Datenbank an den Server bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-126">Next, after a tabular or multidimensional solution is created, it is deployed to the server as a database.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-127">Ein Serveradministrator kann Datenverwaltungsaufgaben delegieren, indem er eine Rolle definiert, die über die Berechtigung "Vollzugriff" für die entsprechende Datenbank verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-127">A server administrator can delegate database administration tasks by defining a role that has Full Control permissions for the database in question.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-128">Mitglieder dieser Rolle können Objekte in der Datenbank verarbeiten oder abfragen sowie zusätzliche Rollen für den Zugriff auf Cubes, Dimensionen und andere Objekte in der Datenbank selbst erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-128">Members of this role can process or query objects in the database, as well as create additional roles for accessing cubes, dimensions, and other objects within the database itself.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Datenbankberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-129">See [Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-130">**Schritt 3: Aktivieren des Cube- oder Modellzugriffs für Abfrage- und Verarbeitungsworkloads**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-130">**Step 3: Enable cube or model access for query and processing workloads**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-131">Standardmäßig haben nur Server- und Datenbankadministratoren Zugriff auf Cubes oder tabellarische Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-131">By default, only server and database administrators have access to cubes or tabular models.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-132">Damit diese Datenstrukturen auch anderen Personen in Ihrer Organisation zur Verfügung stehen, sind zusätzliche Rollenzuweisungen erforderlich, die Windows-Benutzer und Gruppenkonten zu Cubes oder Modellen zuordnen, zusammen mit Berechtigungen, die `Read`-Berechtigungen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-132">Making these data structures available to other people in your organization requires additional role assignments that map Windows user and group accounts to cubes or models, along with permissions that specify `Read` privileges.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-133">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von Cube- oder Modellberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-133">See [Grant cube or model permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-134">Verarbeitungsaufgaben können von andere Verwaltungsfunktionen isoliert werden, sodass Server- und Datenbankadministratoren diese Aufgabe an andere Personen delegieren oder eine unbeaufsichtigte Verarbeitung konfigurieren können, indem Sie Dienstkonten angeben, die eine Planungssoftware ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-134">Processing tasks can be isolated from other administrative functions, allowing server and database administrators to delegate this task to other people, or to configure unattended processing by specifying service accounts that run scheduling software.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-135">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von Verarbeitungsberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-135">See [Grant process permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="8a8a8-136">Benutzer benötigen keine Berechtigungen für die Verweistabellen in der zugrunde liegenden relationalen Datenbank, aus der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] seine Daten lädt, und benötigen keine Berechtigungen auf Dateiebene für den Computer, auf dem die Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-136">Users do not require any permissions to the relational tables in the underlying relational database from which [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] loads its data, and do not require any file level permissions on the computer on which the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] is running.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-137">**Schritt 4 (optional): Zulassen oder Verweigern des Zugriffs auf innere Cubeobjekte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-137">**Step 4 (Optional): Allow or deny access to interior cube objects**</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="8a8a8-138">bietet Sicherheitseinstellungen für das Festlegen von Berechtigungen für einzelne Objekte, einschließlich Dimensionselemente und Zellen in einem Datenmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-138">provides security settings for setting permissions on individual objects, including dimension members and cells within a data model.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-139">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensionsdaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) und [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Zellendaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-139">For details, see [Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) and [Grant custom access to cell data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-140">Sie können Berechtigungen auch auf der Basis der Benutzeridentität variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-140">You can also vary permissions based on user identity.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-141">Dies wird oft als dynamische Sicherheit bezeichnet und wird über die Funktion [UserName &#40;MDX&#41;](/sql/mdx/username-mdx) implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-141">This is often referred to as dynamic security, and is implemented using the [UserName &#40;MDX&#41;](/sql/mdx/username-mdx) function</span></span>  
  
## <a name="best-practices"></a><span data-ttu-id="8a8a8-142">Bewährte Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-142">Best practices</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a8a8-143">Für eine bessere Verwaltung von Berechtigungen schlagen wir einen Ansatz wie den folgenden vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-143">To better manage permissions, we suggest an approach similar to the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8a8a8-144">Erstellen Sie Rollen nach Funktion (zum Beispiel dbadmin, cubedeveloper, processadmin), damit derjenige, der die Rollen verwaltet, auf einen Blick sehen kann, was die Rolle zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-144">Create roles by function (for example, dbadmin, cubedeveloper, processadmin) so that whoever maintains the roles can see at glance what the role allows.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-145">Wie bereits erwähnt, können Sie Rollen in der Modelldefinition definieren und diese Rollen damit über nachfolgende Lösungsbereitstellungen beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-145">As noted elsewhere, you can define roles in the model definition, thus preserving those roles over subsequent solution deployments.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8a8a8-146">Erstellen Sie eine entsprechende Windows-Sicherheitsgruppe in Active Directory, und verwalten Sie die Sicherheitsgruppe dann in Active Directory, um sicherzustellen, dass sie die richtigen individuellen Konten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-146">Create a corresponding Windows security group in Active Directory, and then maintain the security group in Active Directory to insure it contains the appropriate individual accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-147">Damit wird die Verantwortung für die Mitgliedschaft in Sicherheitsgruppen an Sicherheitsspezialisten übergeben, die bereits mit den Tools und Prozessen für die Kontoverwaltung in Ihrer Organisation vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-147">This places the responsibility of security group membership on security specialists who are already have proficiency with the tools and processes used for account maintenance in your organization.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8a8a8-148">Generieren Sie Skripts in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , damit Sie Rollenzuweisungen schnell replizieren können, wenn das Modell erneut aus seinen Quelldateien an einen Server bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-148">Generate scripts in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] so that you can quickly replicate role assignments whenever the model is redeployed from its source files to a server.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-149">Informationen dazu, wie Sie schnell ein Skript generieren, finden Sie unter [Erteilen von Cube- oder Modellberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-149">See [Grant cube or model permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md) for details on how to quickly generate a script.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8a8a8-150">Übernehmen Sie eine Benennungskonvention, die den Umfang und die Mitgliedschaft der Rolle widerspiegelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-150">Adopt a naming convention that reflects the scope and membership of the role.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-151">Da Rollennamen nur in Entwurfs- und Verwaltungstools sichtbar sind, sollten Sie eine Benennungskonvention verwenden, die für Ihre Cubesicherheitsspezialisten Sinn macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-151">Role names are only visible in design and administration tools, so use a naming convention that makes sense to your cube security specialists.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-152">Zum Beispiel weist **processadmin-windowsgroup1** auf Lesezugriff und Verarbeitungsrechte für Personen in Ihrer Organisation hin, deren individuelle Windows-Benutzerkonten Mitglied der Sicherheitsgruppe **windowsgroup1** sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-152">For example, **processadmin-windowsgroup1** indicates read access, plus processing rights, to people in your organization whose individual Windows user accounts are members of the **windowsgroup1** security group.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8a8a8-153">Das Hinzufügen von Kontoinformationen kann Ihnen helfen, den Überblick darüber zu behalten, welche Konten in verschiedenen Rollen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-153">Including account information can help you keep track of which accounts are used in various roles.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-154">Da Rollen additiv sind, machen die kombinierten, **windowsgroup1** zugewiesenen Rollen den effektiven Berechtigungssatz für Personen aus, die zu dieser Sicherheitsgruppe gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-154">Because roles are additive, the combined roles associated with **windowsgroup1** make up the effective permission set for people belonging to that security group.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="8a8a8-155">Cubeentwickler benötigen die Berechtigung "Vollzugriff" für Modelle und Datenbanken in Entwicklung, aber nur Leseberechtigungen, sobald eine Datenbank an einen Produktionsserver bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-155">Cube developers will require Full Control permissions for models and databases under development, but only need Read permissions once a database is rolled out to a production server.</span></span> <span data-ttu-id="8a8a8-156">Denken Sie daran, Rollendefinitionen und -zuweisungen für alle Szenarien zu entwickeln, einschließlich Entwicklungs-, Test- und Produktionsbereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-156">Remember to develop role definitions and assignments for all scenarios, including development, test, and production deployments.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a8a8-157">Ein solcher Ansatz minimiert die Belastung für Rollendefinitionen und Rollenmitgliedschaften im Modell und bietet einen transparenten Einblick in die Rollenzuweisungen, mit dem sich Cubeberechtigungen einfacher implementieren und verwalten lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-157">Using an approach like this one minimizes churn to role definitions and role membership in the model, and provides visibility into role assignments that makes cube permissions easier to implement and maintain.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8a8a8-158">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-158">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a8a8-159">[Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-159">[Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8a8a8-160">[Rollen und Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](roles-and-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-160">[Roles and Permissions &#40;Analysis Services&#41;](roles-and-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8a8a8-161">Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a8a8-161">Authentication methodologies supported by Analysis Services</span></span>](../instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md)  
  
  
