---
title: Hinzufügen einer benutzerdefinierten Aggregation zu einer Dimension | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- dimensions [Analysis Services], Business Intelligence enhancements
- Business Intelligence enhancements [Analysis Services], custom aggregations
- aggregations [Analysis Services], custom
- unary operators
- custom aggregations [Analysis Services]
ms.assetid: 3199a6c2-a06d-47b9-bd1c-604dbb085318
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: ed843b8b0005ff62f05b13ebd20024d528857388
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608901"
---
# <a name="add-a-custom-aggregation-to-a-dimension"></a><span data-ttu-id="4d601-102">Hinzufügen einer benutzerdefinierten Aggregation zu einer Dimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-102">Add a Custom Aggregation to a Dimension</span></span>
  <span data-ttu-id="4d601-103">Durch das Hinzufügen einer benutzerdefinierten Aggregationserweiterung zu einem Cube oder einer Dimension werden die Standardaggregationen entfernt, die einem Dimensionselement mit einem anderen unären Operator zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-103">Add a custom aggregation enhancement to a cube or dimension to replace the default aggregations that are associated with a dimension member with a different unary operator.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-104">Die Erweiterung legt eine Spalte für unären Operator in der Dimensionstabelle fest, die das Rollup für Elemente in einer Über-/Unterordnungshierarchie definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-104">This enhancement specifies a unary operator column in the dimension table that defines rollup for members in a parent-child hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-105">Der unäre Operator bezieht sich auf das übergeordnete Attribut in einer Über-/Unterordnungshierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-105">The unary operator acts on the parent attribute in a parent-child hierarchy.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d601-106">Eine benutzerdefinierte Aggregation ist nur für Dimensionen verfügbar, die auf vorhandenen Datenquellen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-106">A custom aggregation is available only for dimensions that are based on existing data sources.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-107">Für Dimensionen, die ohne Datenquelle erstellt wurden, müssen Sie den Schemagenerierungs-Assistenten ausführen, um vor dem Hinzufügen der benutzerdefinierten Aggregation eine Datenquellensicht zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-107">For dimensions that were created without using a data source, you must run the Schema Generation Wizard to create a data source view before adding the custom aggregation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d601-108">Verwenden Sie zum Hinzufügen einer benutzerdefinierten Aggregation den Business Intelligence-Assistenten, und wählen Sie die Option **Unären Operator angeben** auf der Seite **Erweiterung auswählen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-108">To add a custom aggregation, you use the Business Intelligence Wizard, and select the **Specify a unary operator** option on the **Choose Enhancement** page.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-109">Der Assistent leitet Sie dann durch die Schritte zum Auswählen einer Dimension, auf die Sie eine benutzerdefinierte Aggregation anwenden, und zum Identifizieren der benutzerdefinierten Aggregation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-109">This wizard then guides you through the steps of selecting a dimension to which you want to apply a custom aggregation and identifying the custom aggregation.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4d601-110">Vor dem Ausführen des Business Intelligence-Assistenten zum Hinzufügen einer benutzerdefinierten Aggregation stellen Sie sicher, dass die Dimension, die Sie erweitern wollen, eine Über-/Unterordnungsattributhierarchie enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-110">Before you run the Business Intelligence Wizard to add a custom aggregation, make sure that the dimension that you want to enhance contains a parent-child attribute hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-111">Weitere Informationen finden Sie unter über [-](parent-child-dimension.md)/unterordnungshierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-111">For more information, see [Parent-Child Hierarchy](parent-child-dimension.md).</span></span>  
  
## <a name="selecting-a-dimension"></a><span data-ttu-id="4d601-112">Auswählen einer Dimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-112">Selecting a Dimension</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d601-113">Auf der ersten Seite **Unären Operator angeben** des Assistenten geben Sie die Dimension an, der Sie eine benutzerdefinierte Aggregation hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-113">On the first **Specify a Unary Operator** page of the wizard, you specify the dimension to which you want to apply a custom aggregation.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-114">Die der ausgewählten Dimension hinzugefügte benutzerdefinierte Aggregation führt zu Änderungen an der Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-114">The custom aggregation added to this selected dimension will result in changes to the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-115">Diese Änderungen werden an alle Cubes vererbt, die die ausgewählte Dimension enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-115">These changes will be inherited by all cubes that include the selected dimension.</span></span>  
  
## <a name="adding-custom-aggregation-unary-operator"></a><span data-ttu-id="4d601-116">Hinzufügen einer benutzerdefinierten Aggregation (unärer Operator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-116">Adding Custom Aggregation (Unary Operator)</span></span>  
 <span data-ttu-id="4d601-117">Geben Sie auf der zweiten Seite **Unären Operator angeben** das für die benutzerdefinierte Aggregation gewünschte übergeordnete Attribut und die Quellspalte in der Dimensionstabelle für den unären Operator an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-117">On the second **Specify a Unary Operator** page, you specify the parent attribute that you want for the custom aggregation and the source column in the dimension table for the unary operator.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-118">Über **geordnetes Attribut** listet Attribute auf, deren- `Usage` Eigenschaft auf festgelegt ist `Parent` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-118">**Parent attribute** lists attributes that have their `Usage` property set to `Parent`.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-119">Sind mehrere übergeordnete Attribute vorhanden, wählen Sie das übergeordnete Attribut aus, das der gewünschten Über-/Unterordnungsbeziehung entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-119">If there is more than one parent attribute, choose the parent attribute that corresponds to the parent-child relationship that you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-120">Ist kein übergeordnetes Attribut aufgelistet, besitzt die Dimension keine gültige Über-/Unterordnungshierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-120">If there is no parent attribute listed, then the dimension does not have a valid parent-child hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4d601-121">Wählen Sie in **Quellspalte**die Zeichenfolgenspalte mit den unären Operatoren aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-121">In **Source column**, you select the string column that contains the unary operators.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-122">(Durch diese Auswahl wird die- `UnaryOperatorColumn` Eigenschaft für das übergeordnete Attribut festgelegt.) Die Dimensions Tabelle sollte auch über eine Zeichen folgen Spalte verfügen, die den unären Rollup-Operator angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-122">(This selection sets the `UnaryOperatorColumn` property on the parent attribute.) The dimension table should also have a string column that specifies the unary rollup operator.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-123">Die Zeichenfolgenwerte in dieser Spalte sollten gültige Aggregationsoperatoren enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-123">The string values in this column should contain valid aggregation operators.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-124">Ist die Zeile leer, wird das entsprechende Element normal berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-124">If a row is empty, the corresponding member is calculated normally.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-125">Ist die Formel in der Spalte nicht gültig, gibt es einen Laufzeitfehler, sobald ein Zellwert abgerufen wird, der das Element verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-125">If the formula in a column is not valid, a run-time error occurs when a cell value that uses the member is retrieved.</span></span> <span data-ttu-id="4d601-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Unäre Operatoren in über- und untergeordneten Dimensionen](parent-child-dimension-attributes-unary-operators.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d601-126">For more information, see [Unary Operators in Parent-Child Dimensions](parent-child-dimension-attributes-unary-operators.md).</span></span>  
  
  
