---
title: Hinzufügen von Dimensions Intelligenz zu einer Dimension | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Business Intelligence enhancements [Analysis Services], dimension intelligence
- dimensions [Analysis Services], Business Intelligence enhancements
- dimension intelligence [Analysis Services]
- Type property
ms.assetid: b64fa386-eac2-4286-a320-0631a1887aac
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 5cad591d3e89dc306571efa9aeef9d81a235c9fa
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615662"
---
# <a name="add-dimension-intelligence-to-a-dimension"></a><span data-ttu-id="01a85-102">Hinzufügen von Dimensionsintelligenz zu einer Dimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-102">Add Dimension Intelligence to a Dimension</span></span>
  <span data-ttu-id="01a85-103">Fügen Sie einem Cube oder einer Dimension die Erweiterung für die Dimensionsintelligenz hinzu, um einen Standardunternehmenstyp für eine Dimension anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-103">Add the dimension intelligence enhancement to a cube or a dimension to specify a standard business type for a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-104">Durch diese Erweiterung werden auch die entsprechenden Typen für Dimensionsattribute angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-104">This enhancement also specifies the corresponding types for dimension attributes.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-105">Diese Typspezifikationen können von Clientanwendungen bei der Datenanalyse verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-105">Client applications can use these type specifications when analyzing data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="01a85-106">Verwenden Sie den Business Intelligence-Assistenten, und wählen Sie auf der Seite **Erweiterung auswählen** die Option **Dimensionsintelligenz definieren** aus, um die Dimensionsintelligenz hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-106">To add dimension intelligence, you use the Business Intelligence Wizard, and select the **Define dimension intelligence** option on the **Choose Enhancement** page.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-107">Anschließend führt Sie der Assistent durch die Schritte zum Auswählen einer Dimension, für die Sie die Dimensionsintelligenz anwenden möchten, und zum Identifizieren der Attribute für die ausgewählte Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-107">This wizard then guides you through the steps of selecting a dimension to which you want to apply dimension intelligence and identifying the attributes for the selected dimension.</span></span>  
  
## <a name="selecting-a-dimension"></a><span data-ttu-id="01a85-108">Auswählen einer Dimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-108">Selecting a Dimension</span></span>  
 <span data-ttu-id="01a85-109">Auf der ersten Seite **Optionen für Dimensionsintelligenz festlegen** des Assistenten geben Sie die Dimension an, für die Sie die Dimensionsintelligenz anwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-109">On the first **Set Dimension Intelligence Options** page of the wizard, you specify the dimension to which you want to apply dimension intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-110">Die Erweiterung für die Dimensionsintelligenz, die dieser ausgewählten Dimension hinzugefügt wurde, führt zu Änderungen an der Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-110">The dimension intelligence enhancement added to this selected dimension will result in changes to the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-111">Diese Änderungen werden an alle Cubes vererbt, die die ausgewählte Dimension enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-111">These changes will be inherited by all cubes that include the selected dimension.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="01a85-112">Wenn Sie **Account** als Dimension auswählen, geben Sie die Kontointelligenz für die Dimension an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-112">If you select **Account** as the dimension, you will be specifying account intelligence for the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von Kontointelligenz zu einer Dimension](bi-wizard-add-account-intelligence-to-a-dimension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-113">For more information, see [Add Account Intelligence to a Dimension](bi-wizard-add-account-intelligence-to-a-dimension.md).</span></span>  
  
## <a name="specifying-dimension-attributes"></a><span data-ttu-id="01a85-114">Angeben von Dimensionsattributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-114">Specifying Dimension Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="01a85-115">Auf der Seite **Dimensions Intelligenz definieren** in der Liste **Dimensionstyp** wird die von Ihnen vordefinierte Auswahl die-Eigenschaft der Dimension festgelegt `Type` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-115">On the **Define Dimension Intelligence** page, in **Dimension Type** list, the selection that you make sets the dimension's `Type` property.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-116">Die Einstellung der `Type`-Eigenschaft stellt Servern und Clientanwendungen Informationen zum Inhalt einer Dimension bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-116">The `Type` property setting provides information to servers and client applications about the contents of a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-117">Einige Einstellungen stellen nur eine Richtlinie für Clientanwendungen bereit. Diese Einstellungen sind optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-117">Some settings only provide guidance for client applications; these settings are optional.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-118">Andere Einstellungen, wie Accounts oder Time, legen spezielle Verhaltensweisen fest und sind möglicherweise zum Implementieren bestimmter Business Intelligence-Erweiterungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-118">Other settings, such as Accounts or Time, determine specific behaviors and may be required to implement particular business intelligence enhancements.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-119">In SQL Server Management Studio wird der Dimensionstyp beispielsweise verwendet, um eine Currency-Dimension zu identifizieren und die entsprechenden Währungsumrechnungsregeln festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-119">For example, the SQL Server Management Studio uses the dimension type to identify a Currency dimension and set the appropriate currency conversion rules.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-120">Die Standardeinstellung für den **Dimensionstyp** ist **Regular**, womit keine Annahmen zum Inhalt der Dimension gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-120">The default setting for the **Dimension Type** is **Regular**, which makes no assumptions about the contents of the dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="01a85-121">Nach dem Auswählen des Dimensionstyps aktivieren Sie in **Dimensionsattribute**in der Spalte **Einschließen** das Kontrollkästchen neben den einzelnen Standardattributtypen, für die ein entsprechendes Attribut in der Dimension vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-121">After selecting the dimension type, in **Dimension attributes**, in the **Include** column, select the check box next to each standard attribute type for which there is a corresponding attribute in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-122">Erweitern Sie dann die Dropdownliste in der Spalte **Dimensionsattribut** , und wählen Sie das Attribut in der Dimension aus, das dem ausgewählten Attributtyp entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-122">Finally, in the **Dimension Attribute** column, expand the drop-down list, and select the attribute in the dimension that corresponds to the selected attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-123">Durch das Auswählen des Attributs in der Liste wird die Attributeigenschaft `Type` für die Attribute festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-123">Selecting the attribute from the list sets the attribute `Type` property for the attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="01a85-124">Sie möchten beispielsweise einer Accounts-Dimension die Dimensionsintelligenz hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-124">For example, you want to add dimension intelligence to an Accounts dimension.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-125">Hierzu wählen Sie unter **Dimensionstyp**die Option **Accounts**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-125">In **Dimension Type**, you select **Accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-126">Wenn für die Dimension die Attribute **Account Type** und **Account Description** angegeben sind, aktivieren Sie anschließend in der Spalte **Einschließen** die Kontrollkästchen für die Kontotypen **Kontoname** und **Kontotyp** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-126">Then, if the dimension has **Account Type** and **Account Description** attributes, in the **Include** column, you select the check boxes for the **Account Name** and **Account Type** account types.</span></span> <span data-ttu-id="01a85-127">Verknüpfen Sie diese Kontotypen dann in der Spalte **Dimensionsattribut** jeweils mit den Attributen **Account Description** und **Account Type** in der Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-127">In the **Dimension Attribute** column, you then associate these account types with the **Account Description** and **Account Type** attributes, respectively, in the dimension.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="01a85-128">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-128">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="01a85-129">Definieren von Zeitintelligenzberechnungen mithilfe des Business Intelligence-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01a85-129">Define Time Intelligence Calculations using the Business Intelligence Wizard</span></span>](define-time-intelligence-calculations-using-the-business-intelligence-wizard.md)  
  
  
