---
title: Berechnungen in mehrdimensionalen Modellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/10/2019
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- calculations [Analysis Services], creating
- deleting calculations
- calculations [Analysis Services], scripts
- Cube Designer
- modifying scripts
- removing calculations
- calculations [Analysis Services], deleting
- scripts [Analysis Services], calculations
- cubes [Analysis Services], calculations
- solve orders [Analysis Services]
ms.assetid: c21b3459-9bef-45a2-aba5-c992eba5b66e
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 64a9733c4fd198a9906e28c437f7ba4fb10dd39a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87722001"
---
# <a name="calculations-in-multidimensional-models"></a><span data-ttu-id="6b861-102">Berechnungen in mehrdimensionalen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-102">Calculations in Multidimensional Models</span></span>
  <span data-ttu-id="6b861-103">Mithilfe der Registerkarte **Berechnungen** des Cube-Designers können Sie berechnete Elemente, benannte Mengen sowie andere MDX-Berechnungen (Multidimensional Expressions) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-103">Use the **Calculations** tab of Cube Designer to create calculated members, named sets, and other Multidimensional Expressions (MDX) calculations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6b861-104">Die Registerkarte **Berechnungen** setzt sich aus den folgenden drei Bereichen zusammen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-104">The **Calculations** tab has the following three panes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6b861-105">Im **Skriptplaner** -Bereich werden die Berechnungen in einem Cube aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-105">The **Script Organizer** pane lists the calculations in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-106">Mit diesem Bereich können Sie Berechnungen erstellen, strukturieren und für die Bearbeitung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-106">Use this pane to create, organize, and select calculations for editing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6b861-107">Im **Berechnungstools** -Bereich werden Metadaten, Funktionen und Vorlagen zum Erstellen von Berechnungen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-107">The **Calculation Tools** pane provides metadata, functions, and templates with which to create calculations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6b861-108">Der Berechnungsausdrücke-Bereich unterstützt eine Formularansicht und eine Skriptansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-108">The Calculation Expressions pane supports a form view and a script view.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="6b861-109">Weitere Informationen zu MDX-Skripts finden [Sie unter Introduction to MDX Scripting in Microsoft SQL Server 2005](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=81892). Weitere Informationen finden Sie auf der Microsoft TechNet-Website auf der Seite [SQL Server 2005-Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=80853) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-109">For more information about MDX scripting, see [Introduction to MDX Scripting in Microsoft SQL Server 2005](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=81892), and see the Additional Resources section on the [SQL Server 2005 - Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=80853) page on the Microsoft TechNet Web site.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-110">Weitere Informationen zu Leistungsproblemen im Zusammenhang mit dem Cubedesign finden Sie unter [SQL Server 2005 Analysis Services Performance Guide](https://download.microsoft.com/download/8/5/e/85eea4fa-b3bb-4426-97d0-7f7151b2011c/ssas2005perfguide.doc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-110">For more information about performance issues related to cube design, see the [SQL Server 2005 Analysis Services Performance Guide](https://download.microsoft.com/download/8/5/e/85eea4fa-b3bb-4426-97d0-7f7151b2011c/ssas2005perfguide.doc).</span></span>  
  
## <a name="creating-a-new-calculation"></a><span data-ttu-id="6b861-111">Erstellen einer neuen Berechnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-111">Creating a New Calculation</span></span>  
 <span data-ttu-id="6b861-112">Zum Erstellen einer neuen Berechnung klicken Sie im Menü **Cube** auf der Registerkarte **Berechnungen** des Cube-Designers auf eine der Optionen **Neues berechnetes Element**, **Neue benannte Menge**oder **Neuer Skriptbefehl**, abhängig von der Art der Berechnung, die Sie erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-112">To create a new calculation, on the **Calculations** tab of Cube Designer, on the **Cube** menu, click either **New Calculated Member**, **New Named Set**, or **New Script Command**, depending on the type of calculation you want to create.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-113">Sie können auch auf eine der entsprechenden Schaltflächen auf der Symbolleiste oder mit der rechten Maustaste auf eine beliebige Stelle innerhalb des Bereichs **Skriptplaner** und dann auf einen der Befehle im Kontextmenü klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-113">You can also click any of the corresponding buttons on the toolbar, or right-click anywhere in the **Script Organizer** pane and then click one of the commands on the shortcut menu.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-114">Durch diese Aktion wird dem **Skriptplaner** -Bereich eine neue Berechnung hinzugefügt, und im Berechnungsformular des Berechnungsausdrücke-Bereichs werden entsprechende Felder angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-114">This action adds a new calculation to the **Script Organizer** pane and displays fields for it in the calculations form in the Calculations Expressions pane.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-115">Wenn Sie ein neues Skript erstellen, wird durch diese Aktion die Skriptansicht im Berechnungsausdrücke-Bereich geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-115">If you create a new script, this action opens the Script view in the Calculation Expressions pane.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-116">Weitere Informationen zu den drei Arten von Berechnungen finden Sie unter [Erstellen von berechneten Elementen](create-calculated-members.md), [Erstellen von benannten Mengen](create-named-sets.md)und [Definieren von Zuweisungen und anderen Skriptbefehlen](define-assignments-and-other-script-commands.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-116">For more information about building the three types of calculations, see [Create Calculated Members](create-calculated-members.md), [Create Named Sets](create-named-sets.md), and [Define Assignments and Other Script Commands](define-assignments-and-other-script-commands.md).</span></span>  
  
## <a name="editing-scripts"></a><span data-ttu-id="6b861-117">Bearbeiten von Skripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-117">Editing Scripts</span></span>  
 <span data-ttu-id="6b861-118">Bearbeiten Sie die Skripts im Bereich Berechnungs Ausdrücke der Registerkarte **Berechnungen** . Der Bereich Berechnungs Ausdrücke verfügt über zwei Ansichten, die Skript Ansicht und die Formularansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-118">Edit scripts in the Calculation Expressions pane of the **Calculations** tab. The Calculation Expressions pane has two views, Script view and Form view.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-119">In der Formularansicht werden die Ausdrücke und Eigenschaften eines einzelnen Befehls angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-119">The Form view shows the expressions and properties for a single command.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-120">Beim Bearbeiten eines MDX-Skripts nimmt ein Ausdrucksfeld die gesamte Formularansicht ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-120">When you edit an MDX script, an expression box fills the entire Form view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6b861-121">Die Skriptansicht stellt einen Code-Editor für die Bearbeitung der Skripts bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-121">The Script view provides a code editor in which to edit the scripts.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-122">Wird der Berechnungsausdrücke-Bereich in der Skriptansicht angezeigt, ist der **Skriptplaner** -Bereich ausgeblendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-122">While the Calculation Expressions pane is in Script view, the **Script Organizer** pane is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-123">In der Skriptansicht stehen Farbcodierung, Vervollständigen von Klammern, automatische Vervollständigung und MDX-Codebereiche zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-123">The Script view provides color coding, parenthesis matching, auto-complete, and MDX code regions.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-124">Die MDX-Codebereiche können zum Vereinfachen der Bearbeitung reduziert oder erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-124">The MDX code regions can be collapsed or expanded to facilitate editing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6b861-125">Sie können zwischen der Formular- und der Skriptansicht hin- und herwechseln, indem Sie im Menü **Cube** auf **Berechnungen anzeigen in**zeigen und dann auf **Skript** oder **Formular**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-125">You can switch between the Form view and the Script view by clicking the **Cube** menu, pointing to **Show Calculations in**, and then clicking **Script** or **Form**.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-126">Sie können auch auf der Symbolleiste entweder auf **Formularansicht** oder **Skriptansicht** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-126">You can also click either **Form view** or **Script view** on the toolbar.</span></span>  
  
## <a name="changing-solve-order"></a><span data-ttu-id="6b861-127">Ändern der Lösungsreihenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-127">Changing Solve Order</span></span>  
 <span data-ttu-id="6b861-128">Berechnungen werden in der Reihenfolge aufgelöst, in der sie im **Skriptplaner** -Bereich aufgelistet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-128">Calculations are solved in the order listed in the **Script Organizer** pane.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-129">Indem Sie mit der rechten Maustaste auf eine beliebige Berechnung klicken und anschließend im Kontextmenü auf **Nach oben** oder **Nach unten** klicken, können Sie die Reihenfolge der Berechnungen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-129">You can reorder the calculations by right-clicking any calculation and then clicking **Move Up** or **Move Down** on the shortcut menu.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-130">Alternativ können Sie auf eine Berechnung klicken und dann auf der Symbolleiste auf die Schaltfläche **Nach oben** oder **Nach unten** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-130">You can also click a calculation and then click the **Move Up** or **Move Down** button on the toolbar.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6b861-131">Für berechnete Zellen und berechnete Elemente kann die Reihenfolge manuell überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-131">You can override this order manually for calculated cells and calculated members.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-132">Weitere Informationen zur Durchlauf- und Lösungsreihenfolge finden Sie unter [Grundlegendes zu Durchlauf- und Lösungsreihenfolge &#40;MDX&#41;](mdx/mdx-data-manipulation-understanding-pass-order-and-solve-order.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-132">For more information about pass order and solve order, see [Understanding Pass Order and Solve Order &#40;MDX&#41;](mdx/mdx-data-manipulation-understanding-pass-order-and-solve-order.md).</span></span>  
  
## <a name="deleting-a-calculation"></a><span data-ttu-id="6b861-133">Löschen einer Berechnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-133">Deleting a Calculation</span></span>  
 <span data-ttu-id="6b861-134">Wenn Sie eine vorhandene Berechnung löschen möchten, wählen Sie auf der Registerkarte **Berechnungen** im **Skriptplaner** -Bereich die zu löschende Berechnung aus, und klicken Sie dann im Menü **Bearbeiten** auf **Löschen** , oder klicken Sie auf der Symbolleiste auf **Löschen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-134">To delete an existing calculation, on the **Calculations** tab, in the **Script Organizer** pane, select the calculation to be deleted, and then click **Delete** on the **Edit** menu or click the **Delete** icon on the toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="6b861-135">Sie können auch im Bereich **Skriptplaner** mit der rechten Maustaste auf die Berechnung klicken und im Kontextmenü die Option **Löschen** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b861-135">You can also right-click the calculation in the **Script Organizer** pane and select **Delete** from the short-cut menu.</span></span>  
  
  
