---
title: Konfigurieren des Zeichen folgen Speichers für Dimensionen und Partitionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 987f6cfc-da82-4b2e-96ef-a8af88339e5f
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 2817af382599d4495dddbd8951a72a47629cf824
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721966"
---
# <a name="configure-string-storage-for-dimensions-and-partitions"></a><span data-ttu-id="b6cd1-102">Konfigurieren des Zeichenfolgenspeichers für Dimensionen und Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-102">Configure String Storage for Dimensions and Partitions</span></span>
  <span data-ttu-id="b6cd1-103">Sie haben die Möglichkeit, Zeichenfolgenspeicher neu zu konfigurieren, um Platz für sehr große Zeichenfolgen in Dimensionsattributen oder Partitionen schaffen, die die maximale Dateigröße von 4 GB für Zeichenfolgenspeicher überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-103">You can reconfigure string storage to accommodate very large strings in dimension attributes or partitions that exceed the 4 GB file size limit for string stores.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-104">Wenn die Dimensionen oder Partitionen Zeichenfolgenspeicher dieser Größe beinhalten, können Sie die Dateigrößeneinschränkung durch Ändern der Eigenschaft **StringStoresCompatibilityLevel** auf Ebene der Dimension oder Partition für lokale als auch für verknüpfte Objekte (lokal oder remote) umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-104">If your dimensions or partitions include string stores of this size, you can work around the file size constraint by changing the **StringStoresCompatibilityLevel** property at the dimension or partition level, for local as well as linked (local or remote) objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-105">Beachten Sie, dass Sie Zeichenfolgenspeicher genau für jene Objekte erhöhen können, die zusätzlichen Kapazität benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-105">Note that you can increase string storage on just those objects that require additional capacity.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-106">In den meisten mehrdimensionalen Modellen werden Zeichenfolgendaten Dimensionen zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-106">In most multidimensional models, string data is associated with dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-107">Von dieser Einstellung können jedoch auch Partitionen, die Distinct Count Measures enthalten, neben Zeichenfolgen profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-107">However, partitions that contain distinct count measures on top of strings can also benefit from this setting.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-108">Da die Einstellung für Zeichenfolgen gilt, sind numerische Daten nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-108">Because the setting is for strings, numeric data is unaffected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-109">Für diese Eigenschaften gibt es u. a. folgende gültige Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-109">Valid values for this property include the following:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b6cd1-110">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-110">Value</span></span>|<span data-ttu-id="b6cd1-111">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-111">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="b6cd1-112">**1050**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-112">**1050**</span></span>|<span data-ttu-id="b6cd1-113">Gibt die standardmäßige Zeichenfolgenspeicherarchitektur an, für die eine maximale Dateigröße von 4 GB pro Speicher gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-113">Specifies the default string storage architecture, subject to a 4 GB maximum file size per store.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b6cd1-114">**1100**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-114">**1100**</span></span>|<span data-ttu-id="b6cd1-115">Gibt den größeren Zeichenfolgenspeicher an, unterstützt bis zu 4 Milliarden eindeutige Zeichenfolgen pro Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-115">Specifies larger string storage, supports up to 4 billion unique strings per store.</span></span>|  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="b6cd1-116">Um die Zeichenfolgenspeichereinstellungen eines Objekts zu ändern, müssen Sie das Objekt selbst und alle abhängigen Objekte erneut verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-116">Changing the string storage settings of an object requires that you reprocess the object itself and any dependent object.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-117">Die Verarbeitung ist erforderlich, um die Prozedur abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-117">Processing is required to complete the procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-118">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-118">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b6cd1-119">Informationen zu Zeichenfolgenspeichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-119">About String Stores</span></span>](#bkmk_background)  
  
-   [<span data-ttu-id="b6cd1-120">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-120">Prerequisites</span></span>](#bkmk_prereq)  
  
-   [<span data-ttu-id="b6cd1-121">Schritt 1: Festlegen der StringStoreCompatiblityLevel-Eigenschaft in SQL Server-Datentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-121">Step 1: Set the StringStoreCompatiblityLevel Property in SQL Server Data Tools</span></span>](#bkmk_step1)  
  
-   [<span data-ttu-id="b6cd1-122">Schritt 2: Verarbeiten der Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-122">Step 2: Process the Objects</span></span>](#bkmk_step2)  
  
##  <a name="about-string-stores"></a><a name="bkmk_background"></a><span data-ttu-id="b6cd1-123">Informationen zu Zeichen folgen speichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-123">About String Stores</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6cd1-124">Der Konfiguration des Zeichenfolgenspeichers ist optional. Das bedeutet, dass sogar neue Datenbanken, die Sie erstellen, die Architektur für Standardzeichenfolgenspeicher verwenden, für die die maximale Dateigröße von 4 GB gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-124">String storage configuration is optional, which means that even new databases that you create use the default string store architecture that is subject to the 4 GB maximum file size.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-125">Die Architektur für größeren Zeichenfolgenspeicher beeinträchtigt die Leistung geringfügig, ist jedoch bemerkbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-125">Using the larger string storage architecture has a small but noticeable impact on performance.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-126">Sie sollten diese Architektur nur verwenden, wenn die maximale Größe von 4 GB für Zeichenfolgenspeicherdateien erreicht bzw. fast erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-126">You should use it only if your string storage files are close to or at the maximum 4 GB limit.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b6cd1-127">Diese Einstellung gilt nicht für Data Mining-Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-127">This setting does not apply to data mining models.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-128">Derzeit ist es weiterhin möglich, dass die Dateigrößenbegrenzung in GB für Modelle gilt, die Data Mining-Strukturen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-128">Currently, it is still possible to encounter the GB file size limitation on models containing data mining structures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-129">In einer mehrdimensionalen Datenbank von Analysis Services werden Zeichenfolgen getrennt von numerischen Daten gespeichert, um Optimierungen basierend auf den Eigenschaften der Daten zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-129">In an Analysis Services multidimensional database, strings are stored separately from numeric data to allow for optimizations based on characteristics of the data.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-130">Zeichenfolgendaten werden in der Regel in Dimensionsattributen gefunden, die Namen oder Beschreibungen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-130">String data is typically found in dimension attributes that represent names or descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-131">Zeichenfolgendaten können auch in Distinct Count Measures enthalten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-131">It is also possible to have string data in distinct count measures.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-132">Zeichenfolgendaten können auch in Schlüsseln verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-132">String data can also be used in keys.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-133">Sie können einen Zeichenfolgenspeicher an der Dateierweiterung (z. B. .asstore-, .bstore-, .ksstore- oder .string-Dateien) erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-133">You can identify a string store by its file extension (for example, asstore, .bstore, .ksstore, or .string files).</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-134">Standardmäßig gilt für jede dieser Dateien eine maximale Dateigröße von 4 GB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-134">By default, each of these files is subject to a maximum 4 GB limit.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-135">In [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]können Sie die maximale Dateigröße überschreiben, indem Sie einen alternativen Speichermechanismus angeben, bei dem die Größe des Zeichenfolgenspeichers an die Anforderungen angepasst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-135">In [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)], you can override the maximum file size by specifying an alternative storage mechanism that allows a string store to grow as needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-136">Im Gegensatz zur Architektur für Standardzeichenfolgenspeicher, in der es eine Obergrenze für die Größe der physischen Datei gibt, basiert der größere Zeichenfolgenspeicher auf einer maximalen Anzahl von Zeichenfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-136">In contrast with the default string storage architecture which limits the size of the physical file, larger string storage is based on a maximum number of strings.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-137">Der größere Zeichenfolgenspeicher kann maximal 4 Milliarden eindeutige Zeichenfolgen oder 4 Milliarden Datensätze enthalten, je nachdem, welcher Wert zuerst erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-137">The maximum limit for larger string storage is 4 billion unique strings or 4 billion records, whichever occurs first.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-138">Der größere Zeichenfolgenspeicher erstellt Datensätze von gleichmäßiger Größe, wobei jeder Datensatz gleich einer 64-KB-Seite ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-138">Larger string storage creates records of an even size, where each record is equal to a 64K page.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-139">Bei sehr langen Zeichenfolgen, die nicht in einen einzelnen Datensatz passen, liegt die tatsächliche Grenze bei weniger als 4 Milliarden Zeichenfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-139">If you have very long strings that do not fit in a single record, your effective limit will be less than 4 billion strings.</span></span>  
  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="bkmk_prereq"></a> <span data-ttu-id="b6cd1-140">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-140">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6cd1-141">Sie müssen [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] oder eine neuere Version von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-141">You must have a [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] or later version of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-142">Dimensionen und Partitionen müssen MOLAP-Speicher verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-142">Dimensions and partitions must use MOLAP storage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-143">Der Kompatibilitätsgrad der Datenbank muss auf 1100 festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-143">The database compatibility level must be set to 1100.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-144">Wenn Sie eine Datenbank mithilfe von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] und der [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] -Version oder einer neueren Version von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]erstellt oder bereitgestellt haben, ist der Kompatibilitätsgrad der Datenbank bereits auf 1100 festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-144">If you created or deployed a database using [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] and the [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] or later version of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], the database compatibility level is already set to 1100.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-145">Wenn Sie eine in einer früheren Version von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] erstellte Datenbank in ssSQL11 oder eine neuere Version verschoben haben, müssen Sie den Kompatibilitätsgrad aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-145">If you moved a database created in an earlier version of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to ssSQL11 or later, you must update the compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-146">Für Datenbanken, die Sie verschieben, aber nicht erneut bereitstellen, können Sie den Kompatibilitätsgrad mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-146">For databases that you are moving, but not redeploying, you can use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to set the compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen des Kompatibilitäts Grad einer mehrdimensionalen Datenbank &#40;Analysis Services&#41;](compatibility-level-of-a-multidimensional-database-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-147">For more information, see [Set the Compatibility Level of a Multidimensional Database &#40;Analysis Services&#41;](compatibility-level-of-a-multidimensional-database-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="step-1-set-the-stringstorecompatiblitylevel-property-in-sql-server-data-tools"></a><a name="bkmk_step1"></a><span data-ttu-id="b6cd1-148">Schritt 1: Festlegen der stringstorecompatiblitylevel-Eigenschaft in SQL Server Data Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-148">Step 1: Set the StringStoreCompatiblityLevel Property in SQL Server Data Tools</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b6cd1-149">Öffnen Sie das Projekt mit den zu ändernden Dimensionen oder Partitionen in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-149">Using [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], open the project that contains the dimensions or partitions you want to modify.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b6cd1-150">Um den Zeichenfolgenspeicher für Dimensionen zu ändern, öffnen Sie Projektmappen-Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-150">To change the string storage for dimensions, open Solution Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-151">Doppelklicken Sie auf die Dimension, für die Sie den Zeichenfolgenspeicher ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-151">Double-click the dimension for which you are modifying string storage.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b6cd1-152">Stellen Sie im Dimensions-Designer im Bereich Attribute sicher, dass der übergeordnete Knoten der Dimension ausgewählt ist (wenn die Dimension z. B. "Kunden" ist, wählen Sie "Kunden" aus und nicht die untergeordneten Attribute).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-152">In Dimension Designer, in the Attributes pane, make sure that the parent node of the dimension is selected (for example, if the dimension is Customers, select Customers and not one of the child attributes).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b6cd1-153">Legen Sie **StringStoresCompatibilityLevel** im Bereich Eigenschaften im Abschnitt Erweitert auf **1100**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-153">In the Properties pane, in the Advanced section, set **StringStoresCompatibilityLevel** to **1100**.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-154">Wiederholen Sie diesen Schritt für andere Dimensionen, die einen größeren Speicher erfordern, oder behalten Sie den Wert **1050** für die verbleibenden Dimensionen bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-154">Repeat for other dimensions that require larger storage, otherwise leave the remaining dimensions at the **1050** value.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b6cd1-155">Öffnen Sie einen Cube von Projektmappen-Explorer für Partitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-155">For partitions, open a cube from Solution Explorer.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="b6cd1-156">Klicken Sie auf die Registerkarte Partitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-156">Click the Partitions tab.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="b6cd1-157">Erweitern Sie die Partition, wählen Sie die Partition aus, die zusätzliche Speicherkapazität erfordert, und ändern Sie dann die **StringStoresCompatibilityLevel** -Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-157">Expand the partition, select the partition that requires extra storage capacity, and then modify the **StringStoresCompatibilityLevel** property.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="b6cd1-158">Speichern Sie die Datei .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-158">Save the file.</span></span>  
  
##  <a name="step-2-process-the-objects"></a><a name="bkmk_step2"></a><span data-ttu-id="b6cd1-159">Schritt 2: Verarbeiten der Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-159">Step 2: Process the Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6cd1-160">Die neue Speicherarchitektur wird verwendet, nachdem Sie die Objekte verarbeitet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-160">The new storage architecture will be used after you process the objects.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-161">Die Verarbeitung der Objekte zeigt auch an, dass das Problem der Speichereinschränkung behoben wurde, da der Fehler, der zuvor bei einer Überlaufbedingung des Zeichenfolgenspeichers gemeldet wurde, nicht mehr auftreten sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-161">Processing objects also proves you have successfully resolved storage constraint problem because the error that previously reported a string store overflow condition should no longer occur.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b6cd1-162">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf die soeben geänderte Dimension, und wählen Sie **Verarbeiten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-162">In Solution Explorer, right-click the dimension or you just modified and select **Process**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6cd1-163">Sie müssen die Option Vollständig verarbeiten für jedes Objekt verwenden, das die neue Zeichenfolgenspeicherarchitektur verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-163">You must use the Process Full option on each object that is using the new string store architecture.</span></span> <span data-ttu-id="b6cd1-164">Führen Sie vor der Verarbeitung eine Auswirkungsanalyse für die Dimension durch, um festzustellen, ob abhängige Objekte ebenfalls eine erneute Verarbeitung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-164">Before processing, be sure to run an impact analysis on the dimension to check whether dependent objects also require reprocessing.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b6cd1-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-165">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6cd1-166">[Tools und Ansätze für die Verarbeitung &#40;Analysis Services&#41;](tools-and-approaches-for-processing-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-166">[Tools and Approaches for Processing &#40;Analysis Services&#41;](tools-and-approaches-for-processing-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b6cd1-167">[Verarbeitungsoptionen und-Einstellungen &#40;Analysis Services&#41;](processing-options-and-settings-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-167">[Processing Options and Settings &#40;Analysis Services&#41;](processing-options-and-settings-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b6cd1-168">[Speicher Modi und Verarbeitung von Partitionen](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-partition-storage-modes-and-processing.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-168">[Partition Storage Modes and Processing](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-partition-storage-modes-and-processing.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b6cd1-169">Speichern von Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6cd1-169">Dimension Storage</span></span>](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/dimensions-storage.md)  
  
  
