---
title: Erstellen berechneter Elemente | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- calculated members [Analysis Services]
- custom measures [Analysis Services]
- members [Analysis Services], calculated
- calculations [Analysis Services], calculated members
ms.assetid: 820e4b18-9c3a-4b12-a126-ca16d8364a00
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: c45ef3cf720e6a3cc43156b032d91d205d6334bc
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608898"
---
# <a name="create-calculated-members"></a><span data-ttu-id="76ccc-102">Erstellen von berechneten Elementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-102">Create Calculated Members</span></span>
  <span data-ttu-id="76ccc-103">Sie können benutzerdefinierte Measures oder Dimensionselemente (so genannte berechnete Elemente) erstellen, indem Sie Cubedaten, arithmetische Operatoren, Zahlen und Funktionen kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-103">You can create customized measures or dimension members, called calculated members, by combining cube data, arithmetic operators, numbers, and functions.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-104">Sie können z. B. ein berechnetes Element mit dem Namen Euros erstellen, das Dollar in Euro konvertiert, indem ein vorhandenes Dollar-Measure mit einem Umrechnungskurs multipliziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-104">For example, you can create a calculated member named Euros that converts dollars to euros by multiplying an existing dollar measure by a conversion rate.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-105">Euros kann Endbenutzern dann in einer eigenen Zeile oder Spalte angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-105">Euros can then be displayed to end users in a separate row or column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-106">Definitionen berechneter Elemente werden zwar gespeichert, ihre Werte sind jedoch nur im Arbeitsspeicher vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-106">Calculated member definitions are stored, but their values exist only in memory.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-107">Im vorherigen Beispiel werden die Werte für Euros für Endbenutzer angezeigt, aber nicht als Cubedaten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-107">In the preceding example, values in marks are displayed to end users but are not stored as cube data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-108">Sie können berechnete Elemente in Cubes erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-108">You create calculated members in cubes.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-109">Um ein berechnetes Element zu erstellen, klicken Sie im Cube-Designer auf der Registerkarte **Berechnungen** auf der Symbolleiste auf das Symbol **Neues berechnetes Element** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-109">To create a calculated member, in Cube Designer, on the **Calculations** tab, click the **New Calculated Member** icon on the toolbar.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-110">Mit diesem Befehl wird ein Formular zum Angeben der folgenden Optionen für das berechnete Element angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-110">This command displays a form to specify the following options for the calculated member:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-111">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-111">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-112">Wählen Sie den Namen des berechneten Elements aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-112">Select the name of the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-113">Dieser Name wird als Spalten- oder Zeilenüberschrift für die berechneten Elementwerte angezeigt, wenn Endbenutzer den Cube durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-113">This name appears as the column or row heading for the calculated member values when end users browse the cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-114">**Übergeordnete Hierarchie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-114">**Parent hierarchy**</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-115">Wählen Sie die übergeordnete Hierarchie aus, die in das berechnete Element aufgenommen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-115">Select the parent hierarchy to include in the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-116">Hierarchien sind beschreibende Kategorien einer Dimension, über die die numerischen Daten (Measures) in einem Cube für die Analyse getrennt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-116">Hierarchies are descriptive categories of a dimension by which the numeric data (that is, measures) in a cube can be separated for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-117">In tabellarischen Browsern stellen Hierarchien die Spalten- und Zeilenüberschriften bereit, die Endbenutzern angezeigt werden, wenn sie die Daten in einem Cube anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-117">In tabular browsers, hierarchies provide the column and row headings displayed to end users when they browse data in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-118">(In grafischen Browsern stellen sie andere Arten von beschreibenden Bezeichnungen bereit, erfüllen jedoch dieselbe Funktion wie in tabellarischen Browsern.) Ein berechnetes Element stellt eine neue Überschrift (oder Bezeichnung) in der von Ihnen ausgewählten übergeordneten Dimension bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-118">(In graphical browsers, they provide other types of descriptive labels, but they have the same function as in tabular browsers.) A calculated member provides a new heading (or label) in the parent dimension you select.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-119">Alternativ dazu können Sie das berechnete Element in die Measures statt in eine Dimension aufnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-119">Alternatively, you can include the calculated member in the measures instead of in a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-120">Diese Option stellt auch eine neue Spalten- oder Zeilenüberschrift bereit, wird jedoch im Browser an Measures angefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-120">This option also provides a new column or row heading, but it is attached to measures in the browser.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-121">**Übergeordnetes Element**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-121">**Parent member**</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-122">Klicken Sie auf **Ändern** , um ein übergeordnetes Element auszuwählen, das das berechnete Element enthalten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-122">Click **Change** to select a parent member to include the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-123">Diese Option ist nicht verfügbar, wenn Sie eine Hierarchie mit einer einzelnen Ebene oder MEASURES als übergeordnete Dimension auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-123">This option is unavailable if you select a one-level hierarchy or MEASURES as the parent dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-124">Hierarchien werden in Ebenen unterteilt, die Elemente enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-124">Hierarchies are divided into levels that contain members.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-125">Jedes Element erzeugt eine Überschrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-125">Each member produces a heading.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-126">Während des Anzeigens der Daten in einem Cube können Endbenutzer einen Drilldown von einer ausgewählten Überschrift zu zuvor nicht angezeigten untergeordneten Überschriften ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-126">While browsing data in a cube, end users can drill down from a selected heading to previously undisplayed subordinate headings.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-127">Die Überschrift für das berechnete Element wird zu der Ebene hinzugefügt, die sich direkt unter dem von Ihnen ausgewählten übergeordneten Element befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-127">The heading for the calculated member is added at the level directly below the parent member you select.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-128">**Ausdruck**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-128">**Expression**</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-129">Geben Sie den Ausdruck an, der die Werte des berechneten Elements erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-129">Specify the expression that produces the values of the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-130">Dieser Ausdruck kann in MDX (Multidimensional Expressions) geschrieben sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-130">This expression can be written in Multidimensional Expressions (MDX).</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-131">Der Ausdruck kann Folgendes enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-131">The expression can contain any of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76ccc-132">Datenausdrücke, die für die Komponenten des Cubes stehen, wie Dimensionen, Ebenen, Measures usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-132">Data expressions that represent cube components such as dimensions, levels, measures, and so on</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76ccc-133">Arithmetische operatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-133">Arithmetic operators</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76ccc-134">Zahlen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-134">Numbers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76ccc-135">Functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-135">Functions</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-136">Sie können Cubekomponenten aus der Registerkarte **Metadaten** im Bereich **Berechnungstools** ziehen oder kopieren, um sie schnell zu einem Ausdruck hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-136">You can drag or copy cube components from the **Metadata** tab of the **Calculation Tools** pane to quickly add them to an expression.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="76ccc-137">Ein berechnetes Element, das im Wertausdruck eines anderen berechneten Elements verwendet wird, muss vor dem berechneten Element erstellt werden, in dem es verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-137">Any calculated member that is to be used in the value expression of another calculated member must be created before the calculated member that uses it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-138">Formatzeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-138">Format String</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-139">Gibt das Format der Zellenwerte an, die auf dem berechneten Element basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-139">Specifies the format of cell values that are based on the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-140">Die Eigenschaft nimmt dieselben Werte an wie die `Display Format`-Eigenschaft für Measures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-140">This property accepts the same values as the `Display Format` property for measures.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-141">Weitere Informationen zu Anzeigeformaten finden Sie unter [Konfigurieren von Measureeigenschaften](configure-measure-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-141">For more information about display formats, see [Configure Measure Properties](configure-measure-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-142">Sichtbar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-142">Visible</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-143">Bestimmt, ob das berechnete Element beim Abrufen von Cubemetadaten sichtbar oder ausgeblendet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-143">Determines whether the calculated member is visible or hidden when cube metadata is retrieved.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-144">Wenn das berechnete Element ausgeblendet ist, kann es trotzdem in MDX-Ausdrücken, -Anweisungen und -Skripts verwendet werden, aber es wird nicht als auswählbares Objekt in Clientbenutzeroberflächen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-144">If the calculated member is hidden, it can still be used in MDX expressions, statements, and scripts, but it is not displayed as a selectable object in client user interfaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-145">Verhalten für nicht leere Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-145">Non-empty Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-146">Speichert die Namen von Measures, die zum Auflösen von NON EMPTY-Abfragen in MDX verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-146">Stores the names of measures used to resolve NON EMPTY queries in MDX.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-147">Wenn diese Eigenschaft leer ist, muss das berechnete Element wiederholt ausgewertet werden, um zu ermitteln, ob ein Element leer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-147">If this property is blank, the calculated member must be evaluated repeatedly to determine whether a member is empty.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-148">Wenn diese Eigenschaft den Namen eines oder mehrerer Measures enthält, wird das berechnete Element als leeres Element behandelt, wenn alle angegebenen Measures leer sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-148">If this property contains the name of one or more measures, the calculated member is treated as empty if all the specified measures are empty.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-149">Diese Eigenschaft ist ein Optimierungshinweis für Analysis Services, dass nur Datensätze ungleich NULL zurückgegeben werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-149">This property is an optimization hint to Analysis Services to return only non-NULL records.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-150">Wenn nur Datensätze ungleich NULL zurückgegeben werden, wird die Leistung von MDX-Abfragen verbessert, für die der Operator NON EMPTY oder die NonEmpty-Funktion verwendet wird oder für die die Berechnung von Zellwerten erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-150">Returning only non-NULL records improves the performance of MDX queries that utilize the NON EMPTY operator or the NonEmpty function, or that require the calculation of cell values.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-151">Geben Sie nach Möglichkeit nur ein einzelnes Element an, um bei der Zellberechnung eine optimale Leistung zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-151">For best performance with cell calculations, specify only a single member when possible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-152">Farbausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-152">Color Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-153">Gibt MDX-Ausdrücke an, die die Vorder- und Hintergrundfarbe von Zellen dynamisch basierend auf dem Wert des berechneten Elements festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-153">Specifies MDX expressions that dynamically set the foreground and background colors of cells based on the value of the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-154">Diese Eigenschaft wird ignoriert, wenn sie von Clientanwendungen nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-154">This property is ignored if unsupported by client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-155">Schriftartausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-155">Font Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-156">Gibt MDX-Ausdrücke an, die Schriftart, Schriftgrad und Schriftattribute für Zellen dynamisch basierend auf dem Wert des berechneten Elements festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-156">Specifies MDX expressions that dynamically set the font, font size, and font attributes for cells based on the value of the calculated member.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-157">Diese Eigenschaft wird ignoriert, wenn sie von Clientanwendungen nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-157">This property is ignored if unsupported by client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76ccc-158">Sie können Cubekomponenten aus der Registerkarte **Metadaten** im Bereich **Berechnungstools** in das Feld **Ausdruck** im Bereich für Berechnungsausdrücke kopieren oder ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-158">You can copy or drag cube components from the **Metadata** tab of the **Calculation Tools** pane to the **Expression** box in the Calculation Expressions pane.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-159">Sie können Funktionen aus der Registerkarte **Funktionen** im Bereich **Berechnungstools** in das Feld **Ausdruck** im Bereich für Berechnungsausdrücke kopieren oder ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-159">You can copy or drag functions from the **Functions** tab in the **Calculation Tools** pane to the **Expression** box in the Calculation Expressions pane.</span></span>  
  
## <a name="addressing-calculated-members"></a><span data-ttu-id="76ccc-160">Adressieren von berechneten Elementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-160">Addressing Calculated Members</span></span>  
 <span data-ttu-id="76ccc-161">Wenn Sie ein berechnetes Element im **Cube-Designer** auf der Registerkarte **Berechnungen**erstellen, geben Sie die übergeordnete Hierarchie an, in der das berechnete Element gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-161">When you create a calculated member on the **Calculations** tab of **Cube Designer**, you specify the parent hierarchy in which the calculated member is stored.</span></span> <span data-ttu-id="76ccc-162">Die übergeordnete Hierarchie bestimmt anhand der folgenden Regeln, wie ein berechnetes Element adressiert werden kann:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-162">The parent hierarchy determines how a calculated member can be addressed, according to the following rules:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76ccc-163">Wenn ein berechnetes Element in der Measuredimension erstellt wird, ist das berechnete Element in dieser Dimension adressierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-163">If a calculated member is created in the measures dimension, the calculated member is addressable in that dimension.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="76ccc-164">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-164">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="76ccc-165">Berechnungen in mehrdimensionalen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76ccc-165">Calculations in Multidimensional Models</span></span>](calculations-in-multidimensional-models.md)  
  
  
