---
title: Erstellen eines Analysis Services Projekts (SSDT) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- templates [Analysis Services]
- templates [Analysis Services], projects
- projects [Analysis Services], creating
- projects [Analysis Services], Business Intelligence Development Studio
- Business Intelligence Development Studio, defining projects [Analysis Services]
- items [Analysis Services]
ms.assetid: d00913b0-cd6d-4de0-a1e7-4ce86fcc078d
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: e17d6f8e216e4c8234b6e628b3165c73ba993d88
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616754"
---
# <a name="create-an-analysis-services-project-ssdt"></a><span data-ttu-id="060bc-102">Erstellen eines Analysis Services-Projekts (SSDT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-102">Create an Analysis Services Project (SSDT)</span></span>
  <span data-ttu-id="060bc-103">Sie können ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] entweder mithilfe der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projektvorlage oder mithilfe des Assistenten zum Importieren einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank definieren, um die Inhalte einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank zu lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-103">You can define an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] either by using the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Project template or by using the Import [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Database Wizard to read the contents of an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-104">Wenn gerade keine Projektmappe in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]geladen ist, wird beim Erstellen eines neuen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekts automatisch eine neue Projektmappe erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-104">If no solution is currently loaded in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], creating a new [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project automatically creates a new solution.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-105">Andernfalls wird der vorhandenen Projektmappe das neue [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-105">Otherwise, the new [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project will be added to the existing solution.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-106">Eine bewährte Methode für die Projektmappenentwicklung besteht darin, getrennte Projekte für die verschiedenen Typen von Anwendungsdaten unter Verwendung einer einzelnen Projektmappe zu erstellen, sofern sich die Projekte aufeinander beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-106">Best practices for solution development call for creating separate projects for different types of application data, using a single solution if the projects are related.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-107">Sie können z. B. über eine einzelne Projektmappe verfügen, die getrennte Projekte für Integration Services-Pakete, Analysis Services-Datenbanken und Reporting Services-Berichte enthält, die alle von der gleichen Geschäftsanwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-107">For example, you might have a single solution that contains separate projects for Integration Services packages, Analysis Services databases, and Reporting Services reports that are all used by the same business application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-108">Ein Analysis Services-Projekt enthält in einer einzelnen Analysis Services-Datenbank verwendete Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-108">An Analysis Services project contains objects used in a single Analysis Services database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-109">Der Name des Servers und der Datenbank, unter denen die Projektmetadaten als instanziierte Objekte bereitgestellt werden, sind in den Bereitstellungseigenschaften des Projekts angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-109">The deployment properties of the project specify the server and database name by which the project metadata will be deployed as instantiated objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-110">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-110">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-111">Erstellen eines neuen Projekts unter Verwendung der Vorlage "Analysis Services-Projekt"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-111">Create a New Project Using the Analysis Services Project Template</span></span>](#bkmk_NewUsingTemplate)  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-112">Erstellen eines neuen Projekts mithilfe einer vorhandenen Analysis Services Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-112">Create a New Project Using an Existing Analysis Services Database</span></span>](#bkmk_NewUsingWizard)  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-113">Hinzufügen eines Analysis Services Projekts zu einer vorhandenen Projekt Mappe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-113">Add an Analysis Services Project to an Existing Solution</span></span>](#bkmk_AddtoExistingSolution)  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-114">Erstellen und Bereitstellen der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-114">Build and Deploy the Solution</span></span>](#bkmk_buildDeploy)  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-115">Analysis Services-Projektordner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-115">Analysis Services Project Folders</span></span>](#bkmk_ProjectFolders)  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-116">Analysis Services Dateitypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-116">Analysis Services File Types</span></span>](#bkmk_FileTypes)  
  
 [<span data-ttu-id="060bc-117">Analysis Services-Elementvorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-117">Analysis Services Item Templates</span></span>](#bkmk_ItemTemplates)  
  
##  <a name="create-a-new-project-using-the-analysis-services-project-template"></a><a name="bkmk_NewUsingTemplate"></a><span data-ttu-id="060bc-118">Erstellen eines neuen Projekts mit der Analysis Services-Projektvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-118">Create a New Project Using the Analysis Services Project Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-119">Verwenden Sie diese Anweisungen zum Erstellen eines leeren Projekts, in dem Sie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte definieren, die Sie anschließend als neue [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-119">Use these instructions to create an empty project in which you define [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects that you can then deploy as a new [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="060bc-120">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf **Datei**, zeigen Sie auf **Neu**, und klicken Sie auf **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-120">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click **File**, point to **New**, and click **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-121">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** im Bereich **Projekttypen** die Option **Business Intelligence-Projekte**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-121">In the **New Project** dialog box, in the **Project types** pane, select **Business Intelligence Projects**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="060bc-122">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** in der Kategorie **Von Visual Studio installierte Vorlagen** die Option **Analysis Services-Projekt**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-122">In the **New Project** dialog box, in the **Visual Studio installed templates** category, select **Analysis Services Project**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="060bc-123">Geben Sie im Textfeld **Name** den Namen des Projekts ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-123">In the **Name** text box, type the name of the project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-124">Der eingegebene Name wird als Standardname für die Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-124">The name you enter will be used as the default database name.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="060bc-125">Geben Sie in der Dropdownliste **Speicherort** den Ordner ein, oder wählen Sie den Ordner aus, in dem Sie die Dateien für das Projekt speichern möchten, oder klicken Sie auf **Durchsuchen** , um einen Ordner auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-125">In the **Location** drop-down list, type or select the folder in which to store the files for the project, or click **Browse** to select a folder.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="060bc-126">Wählen Sie in der Dropdownliste **Projektmappe** die Option **Zur Projektmappe hinzufügen**aus, um das neue Projekt der vorhandenen Projektmappe hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-126">To add the new project to the existing solution, in the **Solution** drop-down list, select **Add to Solution**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="060bc-127">Oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-127">-or-</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="060bc-128">Wählen Sie in der Dropdownliste **Projektmappe** die Option **Neue Projektmappe erstellen**aus, um eine neue Projektmappe zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-128">To create a new solution, in the **Solution** drop-down list, select **Create new Solution**.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-129">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Projektmappenverzeichnis erstellen**, um einen neuen Ordner für die neue Projektmappe zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-129">To create a new folder for the new solution, select **Create directory for solution**.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-130">Geben Sie im Feld **Projektmappenname**den Namen der neuen Projektmappe ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-130">In **Solution Name**, type the name of the new solution.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="060bc-131">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-131">Click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-new-project-using-an-existing-analysis-services-database"></a><a name="bkmk_NewUsingWizard"></a> <span data-ttu-id="060bc-132">Erstellen eines neuen Projekts mithilfe einer vorhandenen Analysis Services-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-132">Create a New Project Using an Existing Analysis Services Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-133">Erstellen Sie mithilfe des Assistenten zum Importieren einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank ein Projekt, das auf den Objekten in der vorhandenen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-133">Use the Import [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Database Wizard to create a project based on the objects in the existing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-134">Wenn Sie ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt auf Grundlage einer vorhandenen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank definieren, werden die Metadaten für diese Datenbank in einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-134">When you define an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project based on an existing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, the metadata for that database will open in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="060bc-135">Diese Objekte können dann innerhalb des Projekts geändert werden, ohne dass sich dies auf die ursprünglichen Objekte auswirkt, und anschließend in derselben [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank, sofern diese Datenbank in den Bereitstellungseigenschaften angegeben ist, oder zu Vergleichszwecken in einer neu erstellten [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-135">These objects can then be modified within the project without affecting the original objects, and then be deployed to the same [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database if the deployment properties specify that database, or to a newly created [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database for comparison testing.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-136">Die vorgenommenen Änderungen haben so lange keine Auswirkungen auf die vorhandene [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank, bis die Änderungen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-136">Until the changes are deployed, no changes made will affect the existing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-137">Sie können auch die Vorlage [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank importieren verwenden, um ein Projekt auf Basis einer Produktionsdatenbank zu erstellen, an der seit der Bereitstellung des ursprünglichen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekts Änderungen direkt vorgenommen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-137">You can also use the Import [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Database template to create a project from a production database to which changes have been made directly since the original [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project was deployed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-138">Bevor Sie das Projekt verarbeiten oder bereitstellen, müssen Sie u. U. den Datenanbieter ändern, der in den Datenquellen angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-138">Before you process or deploy the project, you might need to change the data provider that is specified in the data sources.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-139">Wenn die verwendete SQL Server-Software neuer als die Software ist, die zum Erstellen der Datenbank verwendet wurde, ist der im Projekt angegebene Datenanbieter u. U. nicht auf dem Computer installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-139">If the SQL Server software you are using is newer than the software used to create the database, the data provider specified in your project might not be installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-140">Während der Verarbeitung wird das Dienstkonto zum Abrufen der Daten in der Analysis Services-Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-140">During processing, the service account will be used to retrieve the data in your Analysis Services database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-141">Wenn sich die Datenbank auf einem Remoteserver befindet, überprüfen Sie, ob der lokale Dienst über Verarbeitungs- und Leseberechtigungen auf diesem Server verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-141">If the database is on a remote server, check whether the local service has process and read permissions on that server.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="060bc-142">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf **Datei**, zeigen Sie auf **Neu**, und klicken Sie auf **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-142">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click **File**, point to **New**, and click **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-143">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** im Bereich **Projekttypen** die Option **Business Intelligence-Projekte**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-143">In the **New Project** dialog box, in the **Project types** pane, select **Business Intelligence Projects**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="060bc-144">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** in der Kategorie **Von Visual Studio installierte Vorlagen** die Option **Analysis Services-Datenbank importieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-144">In the **New Project** dialog box, in the **Visual Studio installed templates** category, select **Import Analysis Services Database**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="060bc-145">Geben Sie Eigenschaftsinformationen für das Projekt und die Projektmappe ein, einschließlich den Namen und Speicherort für die Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-145">Enter property information for the project and solution, including name and location for the files.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-146">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-146">Click **OK**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="060bc-147">Klicken Sie auf der Seite **Assistent zum Importieren einer Analysis Services-Datenbank** auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-147">On the Welcome to the **Import Analysis Services Database Wizard** page, click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="060bc-148">Geben Sie auf der Seite **Quelldatenbank** den Server und die Datenbank an, aus der der Assistent den Inhalt extrahieren wird und auf deren Basis das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt erstellt wird, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-148">On the **Source Database** page, specify the server and the database from which the wizard will extract the contents and create the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, and then click **Next**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="060bc-149">Die in den folgenden Versionen von Analysis Services erstellten Datenbanken werden unterstützt: [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)], [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)]und [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-149">Supported databases include those created in the following versions of Analysis Services: [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)], [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)], and [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="060bc-150">Sie können den Datenbanknamen entweder eingeben oder den Server abfragen, um die vorhandenen Datenbanken auf dem Server anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-150">You can either type the database name or query the server to view the existing databases on the server.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-151">Wenn sich die Datenbank auf einem Remoteserver oder einem Produktionsserver befindet, müssen Sie u. U. eine Leseberechtigung für die Datenbank anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-151">If the database is on a remote server or production server, you might need to request permission to read the database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-152">Darüber hinaus kann der Zugriff auf eine Datenbank durch Konfigurationseinstellungen für die Firewall eingeschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-152">Firewall configuration settings can further restrict access to a database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-153">Wenn beim Versuch, eine Verbindung mit der Datenbank herzustellen, ein Fehler auftritt, überprüfen Sie zunächst die Berechtigungen und Firewalleinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-153">If you get an error while attempting to connect to the database, check permissions and firewall settings first.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="060bc-154">Wenn der Assistent das Extrahieren des Inhalts der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank abgeschlossen hat, klicken Sie auf der Seite **Assistenten abschließen** auf **Fertig stellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-154">When the wizard finishes extracting the contents of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, click **Finish** on the **Completing the Wizard** page.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="060bc-155">Öffnen Sie das Fenster Projektmappen-Explorer, um den Inhalt des Projekts anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-155">Open the Solution Explorer window to view the contents of the project.</span></span>  
  
##  <a name="add-an-analysis-services-project-to-an-existing-solution"></a><a name="bkmk_AddtoExistingSolution"></a> <span data-ttu-id="060bc-156">Hinzufügen eines Analysis Services-Projekts zu einer vorhandenen Projektmappe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-156">Add an Analysis Services Project to an Existing Solution</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-157">Wenn Sie bereits über eine Projektmappe verfügen, die alle Quelldateien einer Geschäftsanwendung enthält, können Sie dieser Projektmappe ein neues Analysis Services-Projekt hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-157">If you already have a solution that contains all the source files of a business application, you can add a new Analysis Services project to that solution.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-158">Beim Hinzufügen eines vorhandenen Projekts zu einer Projektmappe wird das Projekt der Projektmappe zugeordnet, jedoch nicht kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-158">Adding an existing project to a solution associates, but does not copy, the project with the solution.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-159">Wenn das Analysis Services-Projekt in einer anderen Projektmappe erstellt wurde, verbleiben die Projektdateien in der ursprünglichen Projektmappe, für die es erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-159">If the Analysis Services project was created in a different solution, the project files remain with the original solution for which it was created.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-160">Dies bedeutet, dass alle Änderungen, die Sie über eine der beiden Projektmappen am Projekt vornehmen, auf den gleichen Satz von Quelldateien angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-160">This means that any changes you make to the project through either solution will operate on the same set of source files.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-161">Wenn dieses Verhalten nicht gewünscht ist, sollten Sie die Projektdateien zuerst in den neuen Projektmappenordner kopieren oder verschieben und das Projekt erst dann der Projektmappe hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-161">If this behavior is not what you intend, you should copy or move the project files to the new solution folder first, and then add the project to the solution.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="060bc-162">Öffnen Sie die Projektmappe in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-162">Open the solution in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="060bc-163">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf die Projektmappe, zeigen Sie auf **Hinzufügen**, und klicken Sie dann auf **Vorhandenes Projekt** , um das hinzuzufügende Projekt auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-163">In Solution Explorer, right-click the solution, point to **Add**, and then click **Existing Project** to select the project you want to add.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="060bc-164">Wählen Sie eine DWPROJ-Datei aus, die der Projektmappe hinzugefügt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-164">Select a .dwproj file to add to the solution.</span></span>  
  
##  <a name="build-and-deploy-the-solution"></a><a name="bkmk_buildDeploy"></a> <span data-ttu-id="060bc-165">Erstellen und Bereitstellen der Projektmappe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-165">Build and Deploy the Solution</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-166">Standardmäßig stellt [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] ein Projekt auf der Standardinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auf dem lokalen Computer bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-166">By default, [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] deploys a project to the default instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-167">Sie können dieses Bereitstellungsziel ändern, indem Sie im Dialogfeld **Eigenschaftenseiten** des [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekts eine Änderung der **Server** -Konfigurationseigenschaft vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-167">You can change this deployment destination by using the **Property Pages** dialog box for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project to change the **Server** configuration property.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="060bc-168">[!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] verarbeitet beim Bereitstellen einer Projektmappe standardmäßig nur Objekte, die vom Bereitstellungsskript geändert wurden, sowie von ihnen abhängige Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-168">By default, [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] processes only objects changed by the deployment script and dependent objects when deploying a solution.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-169">Sie können diese Funktionalität ändern, indem Sie im Dialogfeld **Eigenschaftenseiten** für das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt eine Änderung der Verarbeitungsoption-Konfigurationseigenschaft vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-169">You can change this functionality by using the **Property Pages** dialog box for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project to change the Processing Option configuration property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-170">Erstellen Sie zu Testzwecken die Projektmappe in einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] und stellen diese bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-170">Build and deploy the solution to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] for testing.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-171">Beim Erstellen einer Projektmappe werden die Objektdefinitionen und Abhängigkeiten im Projekt überprüft und ein Bereitstellungsskript generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-171">Building a solution validates the object definitions and dependencies in the project and generates a deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-172">Beim Bereitstellen einer Projektmappe wird die Bereitstellungs-Engine von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verwendet, um das Bereitstellungsskript an die angegebene Instanz zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-172">Deploying a solution uses the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] deployment engine to send the deployment script to a specified instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-173">Nachdem Sie das Projekt bereitgestellt haben, muss die bereitgestellte Datenbank überprüft und getestet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-173">After you deploy the project, review and test the deployed database.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-174">Anschließend können Sie Objektdefinitionen ändern und das Projekt erneut erstellen und bereitstellen, bis es abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-174">You can then modify object definitions, build, and deploy again until the project is complete.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-175">Nachdem das Projekt abgeschlossen ist, können Sie das beim Erstellen der Projektmappe generierte Bereitstellungsskript mithilfe des Bereitstellungs-Assistenten auf den Zielinstanzen bereitstellen, um dort die letzten Test-, Staging- und Bereitstellungsarbeiten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-175">After the project is complete, you can use the Deployment Wizard to deploy the deployment script, generated when you build the solution, to destination instances for final testing, staging, and deployment.</span></span>  
  
##  <a name="analysis-services-project-folders"></a><a name="bkmk_ProjectFolders"></a><span data-ttu-id="060bc-176">Projektordner Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-176">Analysis Services Project Folders</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-177">Ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt enthält die folgenden Ordner, in denen die im Projekt enthaltenen Elemente organisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-177">An [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project contains the following folders, which are used to organize items included in the project.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="060bc-178">Ordner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-178">Folder</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-179">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-179">Description</span></span>|  
|------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="060bc-180">Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-180">Data Sources</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-181">Enthält Datenquellen für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-181">Contains data sources for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-182">Erstellen Sie diese Objekte mit dem Datenquellen-Assistenten und bearbeiten Sie sie im Datenquellen-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-182">You create these objects with the Data Source Wizard and edit them in Data Source Designer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-183">Datenquellensichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-183">Data Source Views</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-184">Enthält Datenquellensichten für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-184">Contains data source views for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-185">Erstellen Sie diese Objekte mit dem Datenquellensicht-Assistenten und bearbeiten Sie sie im Datenquellensicht-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-185">You create these objects with the Data Source View Wizard and edit them in Data Source View Designer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-186">Cubes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-186">Cubes</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-187">Enthält Cubes für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-187">Contains cubes for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-188">Erstellen Sie diese Objekte mit dem Cube-Assistenten und bearbeiten sie im Cube-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-188">You create these objects with the Cube Wizard and edit them in Cube Designer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-189">Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-189">Dimensions</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-190">Enthält Dimensionen für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-190">Contains dimensions for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-191">Erstellen Sie diese Objekte mit dem Dimensions-Assistenten oder dem Cube-Assistenten und bearbeiten Sie sie im Dimensions-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-191">You create these objects with the Dimension Wizard or the Cube Wizard and edit them in Dimension Designer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-192">Miningstrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-192">Mining Structures</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-193">Enthält Miningstrukturen für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-193">Contains mining structures for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-194">Erstellen Sie diese Objekte mit dem Miningmodell-Assistenten und bearbeiten sie im Miningmodell-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-194">You create these objects with the Mining Model Wizard and edit them in Mining Model Designer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-195">Rollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-195">Roles</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-196">Enthält Datenbankrollen für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-196">Contains database roles for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-197">Erstellen und verwalten Sie Rollen mit dem Rollen-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-197">You create and manage roles in Role Designer.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-198">Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-198">Assemblies</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-199">Enthält Verweise auf COM-Bibliotheken und [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework-Assemblys für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-199">Contains references to COM libraries and [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework assemblies for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-200">Erstellen Sie Verweise im Dialogfeld **Verweis hinzufügen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-200">You create references with the **Add Reference** dialog box.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-201">Verschiedenes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-201">Miscellaneous</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-202">Enthält alle Dateitypen außer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dateitypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-202">Contains any type of file except for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] file types.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-203">Fügen Sie diesem Ordner sonstige Dateien hinzu, z. B. Textdateien mit Projektnotizen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-203">Use this folder to add any miscellaneous files, such as text files that contain notes on the project.</span></span>|  
  
##  <a name="analysis-services-file-types"></a><a name="bkmk_FileTypes"></a> <span data-ttu-id="060bc-204">Analysis Services-Dateitypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-204">Analysis Services File Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-205">Je nachdem, welche Projekte in die Projektmappe und welche Elemente in die einzelnen Projekte für die betreffende Projektmappe eingefügt wurden, kann eine [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] -Projektmappe mehrere Dateitypen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-205">A [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] solution can contain several file types, depending on what projects you included in the solution and what items you included in each project for that solution.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-206">Normalerweise werden die Dateien aller Projekte in einer [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] -Projektmappe im Projektmappenordner gespeichert, wobei für jedes Projekt ein eigener Ordner angelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-206">Typically, the files for each project in a [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] solution are stored in the solution folder, in a separate folder for each project.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="060bc-207">Wenn Sie eine Datei für ein Objekt in einen Projektordner kopieren, wird dadurch das Objekt nicht dem Projekt hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-207">Copying a file for an object to a project folder does not add the object to the project.</span></span> <span data-ttu-id="060bc-208">Verwenden Sie in **den Befehl** Hinzufügen [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] aus dem Kontextmenü für das Projekt, um eine vorhandene Objektdefinition einem Projekt hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-208">You must use the **Add** command from the project's context menu in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to add an existing object definition to a project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-209">Der Projektordner für ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt kann die in der folgenden Tabelle aufgelisteten Dateitypen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-209">The project folder for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project can contain the file types listed in the following table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="060bc-210">Dateityp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-210">File type</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-211">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-211">Description</span></span>|  
|---------------|-----------------|  
|[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="060bc-212">Projektdefinitionsdatei (DWPROJ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-212">project definition file (.dwproj)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-213">Enthält Metadaten zu den Elementen, Konfigurationen und Assemblyverweisen, die im [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt definiert und enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-213">Contains metadata about the items, configurations, and assembly references defined and included in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="060bc-214">Benutzereinstellungen für das Projekt (DWPROJ.USER)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-214">project user settings (.dwproj.user)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-215">Enthält Konfigurationsinformationen für das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt für einen bestimmten Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-215">Contains configuration information for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, for a specific user.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-216">Datenquelldatei (DS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-216">Data source file (.ds)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-217">Enthält die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -ASSL-Elemente (Analysis Services Scripting Language), die die Metadaten für eine Datenquelle definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-217">Contains [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Scripting Language (ASSL) elements that define metadata for a data source.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-218">Datenquellen-Sichtdatei (DSV)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-218">Data source view file (.dsv)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-219">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für eine Datenquellensicht definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-219">Contains ASSL elements that define metadata for a data source view.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-220">Cubedatei (CUBE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-220">Cube file (.cube)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-221">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für einen Cube definieren, einschließlich Measuregruppen, Measures und Cubedimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-221">Contains ASSL elements that define metadata for a cube, including measure groups, measures, and cube dimensions.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-222">Partitionsdatei (PARTITIONS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-222">Partition file (.partitions)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-223">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für die Partitionen eines bestimmten Cubes definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-223">Contains ASSL elements that define metadata for the partitions of a specified cube.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-224">Dimensionsdatei (DIM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-224">Dimension file (.dim)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-225">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für eine Datenbankdimension definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-225">Contains ASSL elements that define metadata for a database dimension.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-226">Miningstrukturdatei (DMM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-226">Mining structure file (.dmm)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-227">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für eine Miningstruktur und verbundene Miningmodelle definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-227">Contains ASSL elements that define metadata for a mining structure and associated mining models.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-228">Datenbankdatei (DATABASE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-228">Database file (.database)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-229">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für eine Datenbank definieren, einschließlich Kontotypen, Übersetzungen und Datenbankberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-229">Contains ASSL elements that define metadata for a database, including account types, translations, and database permissions.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="060bc-230">Datenbank-Rollendatei (ROLE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-230">Database role file (.role)</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-231">Enthält die ASSL-Elemente, die die Metadaten für eine Datenbankrolle definieren, einschließlich Rollenmitglieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-231">Contains ASSL elements that define metadata for a database role, including role members.</span></span>|  
  
##  <a name="analysis-services-item-templates"></a><a name="bkmk_ItemTemplates"></a><span data-ttu-id="060bc-232">Analysis Services Element Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-232">Analysis Services Item Templates</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-233">Wenn Sie über das Dialogfeld **Neues Element hinzufügen** einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt neue Elemente hinzufügen, können Sie wahlweise eine Elementvorlage, ein vordefiniertes Skript oder eine vordefinierte Anweisung verwenden, die die Ausführung einer bestimmten Aktion veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-233">If you use the **Add New Item** dialog box to add new items to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, you have the option of using an item template, a predefined script or statement which demonstrates how to perform a specified action.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="060bc-234">Die in der folgenden Tabelle aufgelisteten Elementvorlagen sind in der Kategorie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projektelemente im Dialogfeld **Neues Element hinzufügen** verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-234">The item templates, listed in the following table, are available in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Project Items category in the **Add New Item** dialog box.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="060bc-235">Category</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-235">Category</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-236">Elementvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-236">Item template</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-237">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-237">Description</span></span>|  
|--------------|-------------------|-----------------|  
|[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="060bc-238">-Projektelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-238">Project Items</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-239">Cube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-239">Cube</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-240">Startet den Cube-Assistenten, um dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt einen neuen Cube hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-240">Starts the Cube Wizard to add a new cube to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="060bc-241">Data source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-241">Data Source</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-242">Startet den Datenquellen-Assistenten, um dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt eine neue Datenquelle hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-242">Starts the Data Source Wizard to add a new data source to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="060bc-243">Datenquellensicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-243">Data Source View</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-244">Startet den Datenquellensicht-Assistenten, um dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt eine neue Datenquellensicht hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-244">Starts the Data Source View Wizard to add a new data source view to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="060bc-245">Datenbankrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-245">Database Role</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-246">Fügt dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt eine neue Datenbankrolle hinzu. Anschließend wird der Rollen-Designer für die neue Datenbankrolle angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-246">Adds a new database role to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, and then displays Role Designer for the new database role.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="060bc-247">Dimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-247">Dimension</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-248">Startet den Dimensions-Assistenten, um dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt eine neue Datenbankdimension hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-248">Starts the Dimension Wizard to add a new database dimension to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="060bc-249">Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-249">Mining Structure</span></span>|<span data-ttu-id="060bc-250">Startet den Data Mining-Assistenten, um dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt eine neue Miningstruktur und das zugehörige Miningmodell hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-250">Starts the Data Mining Wizard to add a new mining structure and associated mining model to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="060bc-251">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-251">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-252">[Konfigurieren von Analysis Services Projekteigenschaften &#40;SSDT&#41;](configure-analysis-services-project-properties-ssdt.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-252">[Configure Analysis Services Project Properties &#40;SSDT&#41;](configure-analysis-services-project-properties-ssdt.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="060bc-253">[Erstellen von Analysis Services Projekten &#40;SSDT&#41;](build-analysis-services-projects-ssdt.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-253">[Build Analysis Services Projects &#40;SSDT&#41;](build-analysis-services-projects-ssdt.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="060bc-254">Bereitstellen von Analysis Services-Projekten &#40;SSDT&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060bc-254">Deploy Analysis Services Projects &#40;SSDT&#41;</span></span>](deploy-analysis-services-projects-ssdt.md)  
  
  
