---
title: Erstellen einer Berichtsdaten Quelle | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: bd6662c7-ffbe-479d-8944-3dc858340998
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9205eac497fc047b471f5b80becec36495474d88
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721926"
---
# <a name="create-a-report-data-source"></a><span data-ttu-id="9b3ae-102">Erstellen einer Berichtsdatenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-102">Create a Report Data Source</span></span>
  <span data-ttu-id="9b3ae-103">Damit Power View eine Verbindung mit einem mehrdimensionalen Modell herstellt, müssen Sie eine Datenquellendefinition für freigegebene Berichte, auch als RSDS-Datei bezeichnet, in einer SharePoint-Bibliothek erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-103">In order for Power View to connect to a multidimensional model, you must create a shared report data source definition, also known as an .rsds file, in a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-104">Die RSDS-Datei gibt den Namen einer Analysis Services-Serverinstanz, den Verbindungstyp, die Verbindungszeichenfolge und die Anmeldeinformationen an, die verwendet werden, um eine Verbindung mit einem mehrdimensionalen Modell herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-104">The .rsds file specifies the name of an Analysis Services server instance, connection type, connection string, and credentials used to connect to the multidimensional model.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-105">Wenn ein Benutzer auf die RSDS-Datei klickt, wird ein neuer, leerer Power View-Bericht (eine RDLX-Datei) im Browser geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-105">When a user clicks on the .rsds, a new blank Power View report (an .rdlx file) opens in the browser.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b3ae-106">Um eine RSDS-Verbindung zu erstellen, müssen SQL Server 2012 (oder höher) Reporting Services und das Reporting Services-Add-In für SharePoint 2010 oder SharePoint 2013 installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-106">In order to create an .rsds connection, you must have SQL Server 2012 (or later) Reporting Services and the Reporting Services add-in for SharePoint 2010 or SharePoint 2013 installed.</span></span>  
  
## <a name="create-a-report-data-source-rsds-connection-to-a-multidimensional-model"></a><span data-ttu-id="9b3ae-107">Herstellen einer RSDS-Verbindung (Berichtsdatenquelle) mit einem mehrdimensionalen Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-107">Create a Report Data Source (.rsds) connection to a multidimensional model</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b3ae-108">Bevor Sie beginnen, müssen Sie über folgende Informationen verfügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-108">Before you begin, you need to know:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b3ae-109">Den Namen der Analysis Services-Serverinstanz, die im mehrdimensionalen Modus ausgeführt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-109">The name of the Analysis Services server instance running in Multidimensional mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b3ae-110">Den Namen der mehrdimensionalen Datenbank, mit der die Verbindung hergestellt werden soll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-110">The name of the multidimensional database you want to connect to.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b3ae-111">Den Namen des Cubes, falls mehrere Cubes vorhanden sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-111">The name of the cube, if there is more than one.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b3ae-112">(Optional) Den Perspektivennamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-112">(Optional) Perspective name.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b3ae-113">(Optional) Den Gebietsschemabezeichner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-113">(Optional) Locale Identifier.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-shared-report-data-source-rsds-file-sharepoint-2010"></a><span data-ttu-id="9b3ae-114">So erstellen Sie eine freigegebene Berichtsdaten-Quellendatei (RSDS-Datei) in Sharepoint 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-114">To create a shared Report Data Source (.rsds) file (SharePoint 2010)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9b3ae-115">Klicken Sie auf dem Bibliothekmenüband auf die Registerkarte **Dokumente** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-115">Click the **Documents** tab on the library ribbon.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9b3ae-116">Klicken Sie auf **neue Dokument**  >  **Berichtsdaten Quelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-116">Click **New Document** > **Report Data Source**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9b3ae-117">Wenn das Element **Berichtsdatenquelle** nicht im Menü angezeigt wird, wurde der Inhaltstyp für Berichtsdatenquellen noch nicht für diese Bibliothek aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-117">If you do not see the **Report Data Source** item on the menu, the report data source content type has not been enabled for this library.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von Berichts Server-Inhaltstypen zu einer Bibliothek &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](../../reporting-services/add-reporting-services-content-types-to-a-sharepoint-library.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-118">For more information, see [Add Report Server Content Types to a Library &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../../reporting-services/add-reporting-services-content-types-to-a-sharepoint-library.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9b3ae-119">Klicken Sie auf der Seite **Datenquelleneigenschaften** auf **Name**, und geben Sie einen Namen für die RSDS-Verbindungsdatei ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-119">On the **Data Source Properties** page, in **Name**, type a name for the connection .rsds file.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9b3ae-120">Wählen Sie unter **Datenquellentyp**die Option **Microsoft BI-Semantikmodell für Power View**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-120">In **Data Source Type**, select **Microsoft BI Semantic Model for Power View**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9b3ae-121">Geben Sie unter **Verbindungszeichenfolge**den Namen des Analysis Services-Servers, den Datenbanknamen, den Cubenamen sowie alle optionalen Einstellungen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-121">In **Connection String**, specify the Analysis Services server name, database name, cube name, and any optional settings.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9b3ae-122">Verbindungszeichenfolge: `Data source=<servername>;initial catalog=<multidimensionaldatabasename>-ee;cube='<cubename>'`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-122">Connection String: `Data source=<servername>;initial catalog=<multidimensionaldatabasename>-ee;cube='<cubename>'`</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9b3ae-123">Wenn mehrere Cubes vorhanden sind, müssen Sie einen Cubenamen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-123">If there is more than one cube, you must specify a cube name.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9b3ae-124">(Optional) Cubes können über Perspektiven verfügen, die den Benutzern eine Auswahlsicht bereitstellen, in der nur bestimmte Dimensionen und/oder Measuregruppen im Client sichtbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-124">(Optional) Cubes can have perspectives that provide users a select view where only certain dimensions and/or measure groups are visible in the client.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-125">Um eine Perspektive anzugeben, geben Sie den Perspektivennamen als Wert für die Cube-Eigenschaft ein: `Data source=<servername>;initial catalog=<multidimensionaldatabasename>-ee;cube='<perspectivename>'`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-125">To specify a perspective, enter the perspective name as a value to the Cube property: `Data source=<servername>;initial catalog=<multidimensionaldatabasename>-ee;cube='<perspectivename>'`</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9b3ae-126">(Optional) In Cubes können Metadaten und Datenübersetzungen für unterschiedliche Sprachen innerhalb des Modells angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-126">(Optional) Cubes can have metadata and data translations specified for various languages within the model.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-127">Um die Übersetzungen (Daten und Metadaten) anzuzeigen, müssen Sie die Eigenschaft "Locale Identifier" der Verbindungs Zeichenfolge hinzufügen:`Data source=<servername>;initial catalog=<multidimensionaldatabasename>-ee;cube='<cubename>'; Locale Identifier=<identifier number>`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-127">In order to see the translations (data and metadata) you need to add the "Locale Identifier" property to the connection string: `Data source=<servername>;initial catalog=<multidimensionaldatabasename>-ee;cube='<cubename>'; Locale Identifier=<identifier number>`</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="9b3ae-128">Geben Sie in **Anmeldeinformationen**an, wie der Berichtsserver Anmeldeinformationen für den Zugriff auf die externe Datenquelle erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-128">In **Credentials**, specify how the report server obtains credentials to access the external data source.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9b3ae-129">Wählen Sie **Windows-Authentifizierung (integriert)** aus, wenn der Zugriff auf die Daten mit den Anmeldeinformationen des Benutzers erfolgen soll, der den Bericht geöffnet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-129">Select **Windows authentication (integrated)** if you want to access the data using the credentials of the user who opened the report.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-130">Wählen Sie diese Option nicht aus, wenn für die SharePoint-Website oder -Farm die Formularauthentifizierung verwendet oder über ein vertrauenswürdiges Konto eine Verbindung mit dem Berichtsserver hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-130">Do not select this option if the SharePoint site or farm uses forms authentication or connects to the report server through a trusted account.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-131">Wählen Sie diese Option nicht aus, wenn Sie eine Abonnement- oder Datenverarbeitung für diesen Bericht planen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-131">Do not select this option if you want to schedule subscription or data processing for this report.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-132">Diese Option kann am besten verwendet werden, wenn die Kerberos-Authentifizierung für die Domäne aktiviert ist oder wenn sich die Datenquelle auf demselben Computer wie der Berichtsserver befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-132">This option works best when Kerberos authentication is enabled for your domain, or when the data source is on the same computer as the report server.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-133">Wenn die Kerberos-Authentifizierung nicht aktiviert ist, können die Windows-Anmeldeinformationen nur an einen anderen Computer weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-133">If Kerberos authentication is not enabled, Windows credentials can only be passed to one other computer.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-134">Dies bedeutet, dass statt der erwarteten Daten ein Fehler angezeigt wird, wenn sich die externe Datenquelle auf einem anderen Computer befindet, für den eine zusätzliche Verbindung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-134">This means that if the external data source is on another computer, requiring an additional connection, you will get an error instead of the data you expect.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9b3ae-135">Wählen Sie **Zur Eingabe der Anmeldeinformationen auffordern** aus, wenn der Benutzer die Anmeldeinformationen bei jeder Ausführung des Berichts eingeben soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-135">Select **Prompt for credentials** if you want the user to enter his or her credentials each time he or she runs the report.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-136">Wählen Sie diese Option nicht aus, wenn Sie eine Abonnement- oder Datenverarbeitung für diesen Bericht planen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-136">Do not select this option if you want to schedule subscription or data processing for this report.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9b3ae-137">Wählen Sie **Gespeicherte Anmeldeinformationen** aus, wenn der Zugriff auf die Daten mit einem einzigen Satz Anmeldeinformationen erfolgen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-137">Select **Stored credentials** if you want to access the data using a single set of credentials.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-138">Die Anmeldeinformationen werden vor der Speicherung verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-138">The credentials are encrypted before they are stored.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-139">Sie können Optionen auswählen, die bestimmen, wie die gespeicherten Anmeldeinformationen authentifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-139">You can select options that determine how the stored credentials are authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-140">Wählen Sie Windows-Anmeldeinformationen verwenden aus, wenn die gespeicherten Anmeldeinformationen zu einem Windows-Benutzerkonto gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-140">Select Use as Windows credentials if the stored credentials belong to a Windows user account.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-141">Wählen Sie **Ausführungskontext für dieses Konto festlegen** aus, wenn Sie den Ausführungskontext auf dem Datenbankserver festlegen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-141">Select **Set execution context to this account** if you want to set the execution context on the database server.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9b3ae-142">Wählen Sie **Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich** aus, wenn Sie Anmeldeinformationen in der Verbindungszeichenfolge angeben oder wenn Sie den Bericht mithilfe eines Kontos mit Minimalberechtigungen ausführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-142">Select **Credentials are not required** if you specify credentials in the connection string, or if you want to run the report using a least-privilege account.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="9b3ae-143">Klicken Sie zum Testen auf **Verbindung testen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-143">Click **Test Connection** to validate.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="9b3ae-144">Wählen Sie **Diese Datenquelle aktivieren** aus, wenn die Datenquelle aktiviert sein soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-144">Select **Enable this data source** if you want the data source to be active.</span></span> <span data-ttu-id="9b3ae-145">Wenn die Datenquelle konfiguriert, aber nicht aktiv ist, wird Benutzern beim Versuch, einen Bericht zu erstellen, eine Fehlermeldung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3ae-145">If the data source is configured but not active, users will receive an error message when they attempt to create a report.</span></span>  
  
  
