---
title: Erstellen einer Datenquelle (SSAS Multidimensional) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.datasourcedesigner.f1
- sql12.asvs.sqlserverstudio.impersonationinfo.f1
- sql12.asvs.connectionmanager.f1
helpviewer_keywords:
- impersonation [Analysis Services]
- data sources [Analysis Services], creating
- security [Analysis Services], data source connections
ms.assetid: 9fab8298-10dc-45a9-9a91-0c8e6d947468
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 7c9ce58bbf19ab7c157fdc4f17afc6b8b7f250af
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721957"
---
# <a name="create-a-data-source-ssas-multidimensional"></a><span data-ttu-id="54e07-102">Erstellen einer Datenquelle (SSAS – mehrdimensional)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-102">Create a Data Source (SSAS Multidimensional)</span></span>
  <span data-ttu-id="54e07-103">In einem mehrdimensionalen Modell von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] stellt ein Datenquellenobjekt eine Verbindung zu der Datenquelle dar, von der Sie Daten verarbeiten (oder importieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-103">In an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] multidimensional model, a data source object represents a connection to the data source from which you are processing (or importing) data.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-104">Ein mehrdimensionales Modell muss mindestens ein Datenquellenobjekt enthalten, Sie können jedoch weitere hinzufügen, um Daten aus mehreren Data Warehouses zu kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-104">A multidimensional model must contain at least one data source object, but you can add more to combine data from several data warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-105">Erstellen Sie anhand der Anweisungen in diesem Thema ein Datenquellenobjekt für Ihr Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-105">Use the instructions in this topic to create a data source object for your model.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-106">Weitere Informationen zum Festlegen von Eigenschaften für dieses Objekt finden Sie unter [Festlegen von Datenquelleneigenschaften &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](set-data-source-properties-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-106">For more information about setting properties on this object, see [Set Data Source Properties &#40;SSAS Multidimensional&#41;](set-data-source-properties-ssas-multidimensional.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-107">Dieses Thema enthält die folgenden Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-107">This topic includes the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54e07-108">Auswählen eines Datenanbieters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-108">Choose a Data Provider</span></span>](#bkmk_provider)  
  
 [<span data-ttu-id="54e07-109">Festlegen von Anmeldeinformationen und Identitätswechseloptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-109">Set Credentials and Impersonation Options</span></span>](#bkmk_impersonation)  
  
 [<span data-ttu-id="54e07-110">Anzeigen oder Bearbeiten von Verbindungseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-110">View or Edit Connection Properties</span></span>](#bkmk_ConnectionString)  
  
 [<span data-ttu-id="54e07-111">Erstellen einer Datenquelle mit dem Datenquellen-Assistent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-111">Create a Data Source Using the Data Source Wizard</span></span>](#bkmk_steps)  
  
 [<span data-ttu-id="54e07-112">Erstellen einer Datenquelle mit einer vorhandenen Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-112">Create a Data Source Using an Existing Connection</span></span>](#bkmk_connection)  
  
 [<span data-ttu-id="54e07-113">Hinzufügen mehrerer Datenquellen zu einem Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-113">Add Multiple Data Sources to a Model</span></span>](#bkmk_multipleDS)  
  
##  <a name="choose-a-data-provider"></a><a name="bkmk_provider"></a><span data-ttu-id="54e07-114">Wählen Sie eine Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-114">Choose a Data Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-115">Die Verbindung können Sie mit einem verwaltetem [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework- oder einem systemeigenem OLE DB-Anbieter herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-115">You can connect using a managed [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework or native OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-116">Als Datenanbieter wird für SQL Server-Datenquellen SQL Server Native Client empfohlen, da dieser meist eine bessere Leistung bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-116">The recommended data provider for SQL Server data sources is SQL Server Native Client because it typically offers better performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-117">Bei Oracle- und anderen Datenquellen von Drittanbietern überprüfen Sie, ob der Drittanbieter einen systemeigenen OLE DB-Anbieter bereitstellt, mit dem Sie es als Erstes probieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-117">For Oracle and other third-party data sources, check whether the third-party provides a native OLE DB provider and try that first.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-118">Bei Fehlern versuchen Sie es mit einem anderen .NET-Anbieter oder systemeigenen OLE DB-Anbieter, der im Verbindungs-Manager aufgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-118">If you encounter errors, try one of the other .NET providers or native OLE DB providers listed in Connection Manager.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-119">Stellen Sie sicher, dass jeder von Ihnen verwendete Datenanbieter auf allen Computern installiert ist, die zum Entwickeln und Ausführen der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Lösung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-119">Be sure that any data provider you use is installed on all computers used to develop and run the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] solution.</span></span>  
  
##  <a name="set-credentials-and-impersonation-options"></a><a name="bkmk_impersonation"></a><span data-ttu-id="54e07-120">Festlegen von Anmelde Informationen und Identitätswechsel Optionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-120">Set Credentials and Impersonation Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-121">Eine Datenquellenverbindung kann manchmal die Windows-Authentifizierung oder einen vom Datenbank-Managementsystem bereitgestellten Authentifizierungsdienst verwenden, z. B. die SQL Server-Authentifizierung beim Herstellen einer Verbindung mit SQL Azure-Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-121">A data source connection can sometimes use Windows authentication or an authentication service provided by the database management system, such as SQL Server authentication when connecting to SQL Azure databases.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-122">Das angegebene Konto muss über Anmeldeinformationen für den Remotedatenbankserver und Leseberechtigungen für die externe Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-122">The account you specify must have a login on the remote database server and read permissions on the external database.</span></span>  
  
### <a name="windows-authentication"></a><span data-ttu-id="54e07-123">Windows-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-123">Windows Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-124">Verbindungen mit Verwendung der Windows-Authentifizierung werden auf der Registerkarte **Identitätswechselinformationen** des Datenquellen-Designers angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-124">Connections that use Windows authentication are specified on the **Impersonation Information** tab of the Data Source Designer.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-125">Auf dieser Registerkarte wählen Sie die Identitätswechseloption aus, die das Konto angibt, unter dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] ausgeführt wird, wenn Sie eine Verbindung mit der externen Datenquelle herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-125">Use this tab to choose the impersonation option that specifies the account under which [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] runs when connecting to the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-126">Nicht alle Optionen können in allen Szenarien verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-126">Not all options can be used in all scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-127">Weitere Informationen zu diesen Optionen und ihrer Verwendung finden Sie unter [Festlegen von Identitätswechseloptionen &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-127">For more information about these options and when to use them, see [Set Impersonation Options &#40;SSAS - Multidimensional&#41;](set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span></span>  
  
### <a name="database-authentication"></a><span data-ttu-id="54e07-128">Datenbankauthentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-128">Database Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-129">Als Alternative zur Windows-Authentifizierung können Sie auch eine Verbindung angeben, für die ein vom Datenbankmanagementsystem bereitgestellter Authentifizierungsdienst verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-129">As an alternative to Windows authentication, you can specify a connection that uses an authentication service provided by the database management system.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-130">In manchen Fällen muss die Datenbankauthentifizierung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-130">In some cases, using database authentication is required.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-131">Zu den Szenarien, die für die Verwendung der Daten Bank Authentifizierung verwendet werden, gehören die Verwendung SQL Server Authentifizierung zum Herstellen einer Verbindung mit einer Azure SQL-Datenbank oder der Zugriff auf eine relationale Datenquelle, die unter einem anderen Betriebssystem oder einer nicht vertrauenswürdigen Domäne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-131">Scenarios that call for using database authentication include using SQL Server authentication to connect to an Azure SQL Database, or accessing a relational data source that runs on a different operating system or in a non-trusted domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-132">Bei einer Datenquelle mit Verwendung der Datenbankauthentifizierung werden in der Verbindungszeichenfolge der Benutzername und das Kennwort einer Datenbankanmeldung angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-132">For a data source that uses database authentication, the username and password of a database login is specified on the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-133">Wenn Sie beim Einrichten der Datenquellenverbindung im Verbindungs-Manager im [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modell einen Benutzernamen und ein Kennwort eingeben, werden der Verbindungszeichenfolge Anmeldeinformationen hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-133">Credentials are added to the connection string when you enter a user name and password in Connection Manager when setting up the data source connection in your [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] model.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-134">Geben Sie unbedingt eine Benutzeridentität an, die über Leseberechtigungen für die Daten verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-134">Remember to specify a user identity that has read permissions to the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-135">Beim Abrufen von Daten formuliert die Clientbibliothek, von der die Verbindung hergestellt wird, eine Verbindungsanforderung, in deren Verbindungszeichenfolge die Anmeldeinformationen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-135">When retrieving data, the client library making the connection formulates a connection request that includes the credentials in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-136">Die auf der Registerkarte "Identitätswechselinformationen" angegebenen Anmeldeinformationsoptionen für die Windows-Authentifizierung werden nicht für die Verbindung verwendet, können jedoch für andere Vorgänge verwendet werden, z. B. für den Zugriff auf Ressourcen auf dem lokalen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-136">Windows authentication credential options in the Impersonation Information tab are not used in the connection, but can be used for other operations, such as accessing resources on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Identitätswechseloptionen &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-137">For more information, see [Set Impersonation Options &#40;SSAS - Multidimensional&#41;](set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-138">Wenn Sie das Datenquellenobjekt im Modell gespeichert haben, werden die Verbindungszeichenfolge und das Kennwort verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-138">After you save the data source object in your model, the connection string and password are encrypted.</span></span>  <span data-ttu-id="54e07-139">Aus Sicherheitsgründen werden beim späteren Anzeigen in Tools, Skript oder Code alle sichtbaren Spuren des Kennworts aus der Verbindungszeichenfolge entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-139">For security purposes, all visible traces of the password are removed from the connection string when you subsequently view it in tools, script, or code.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="54e07-140">Standardmäßig werden in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] Kennwörter nicht mit der Verbindungszeichenfolge gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-140">By default, [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] does not save passwords with the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-141">Wenn das Kennwort nicht gespeichert wird, werden Sie von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zur Eingabe des Kennworts aufgefordert, sobald es benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-141">If the password is not saved, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] prompts you to enter the password when it is needed.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-142">Wenn Sie sich für die Speicherung des Kennworts entscheiden, wird es in verschlüsselter Form in der Datenverbindungszeichenfolge gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-142">If you choose to save the password, the password is stored in encrypted format in the data connection string.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="54e07-143">verschlüsselt Kennwortinformationen für Datenquellen mithilfe des Verschlüsselungsschlüssels der Datenbank, die die Datenquelle enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-143">encrypts password information for data sources using the database encryption key of the database that contains the data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-144">Werden verschlüsselte Verbindungsinformationen verwendet, müssen Sie den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager verwenden, um das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienstkonto oder das zugehörige Kennwort zu ändern; andernfalls können die verschlüsselten Informationen nicht wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-144">With encrypted connection information, you must use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager to change the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service account or password or the encrypted information cannot be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-145">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server Configuration Manager](../../relational-databases/sql-server-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-145">For more information, see [SQL Server Configuration Manager](../../relational-databases/sql-server-configuration-manager.md).</span></span>  
  
### <a name="defining-impersonation-information-for-data-mining-objects"></a><span data-ttu-id="54e07-146">Definieren von Identitätswechselinformationen für Data Mining-Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-146">Defining Impersonation Information for Data Mining Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-147">Data Mining-Abfragen können im Kontext des [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienstkontos ausgeführt werden. Es ist jedoch auch möglich, sie im Kontext des Benutzers, der die Abfrage gesendet hat, oder im Kontext eines angegebenen Benutzers auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-147">Data mining queries may be executed in the context of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service account, but may also be executed in the context of the user submitting the query or in the context of a specified user.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-148">Der Kontext, in dem eine Abfrage ausgeführt wird, kann sich auf das Ergebnis der Abfrage auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-148">The context in which a query is executed may affect query results.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-149">Bei Data Mining-Vorgängen des Typs `OPENQUERY` kann es sich anbieten, die Data Mining-Abfrage nicht im Kontext des Dienstkontos, sondern im Kontext des aktuellen Benutzers oder im Kontext eines angegebenen Benutzers (unabhängig vom Benutzer, der die Abfrage ausführt) auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-149">For data mining `OPENQUERY` type operations, you may want the data mining query to execute in the context of the current user or in the context of a specified user (regardless of the user executing the query) rather than in the context of the service account.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-150">Hierdurch ist es möglich, die Abfrage mit eingeschränkten Sicherheitsanmeldeinformationen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-150">This enables the query to be executed with limited security credentials.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-151">Wenn [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die Identität des aktuellen Benutzers oder eines angegebenen Benutzers annehmen soll, müssen Sie entweder die Option **Bestimmten Benutzernamen und bestimmtes Kennwort** oder **Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-151">If you want [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to impersonate the current user or to impersonate a specified user, select either the **Use a specific user name and password** or **Use the credentials of the current user** option.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-data-source-using-the-data-source-wizard"></a><a name="bkmk_steps"></a><span data-ttu-id="54e07-152">Erstellen einer Datenquelle mithilfe des Datenquellen-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-152">Create a Data Source Using the Data Source Wizard</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54e07-153">Öffnen Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt, oder stellen Sie eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank her, in dem bzw. der Sie die Datenquelle definieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-153">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], open the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project or connect to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database in which you want to define the data source.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54e07-154">Klicken Sie im **Projektmappen-Explorer**mit der rechten Maustaste auf den Ordner **Datenquellen** , und klicken Sie anschließend auf **Neue Datenquelle** , um den **Datenquellen-Assistenten**zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-154">In **Solution Explorer**, right-click the **Data Sources** folder, and then click **New Data Source** to start the **Data Source Wizard**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54e07-155">Klicken Sie auf der Seite **Wählen Sie aus, wie die Verbindung definiert werden soll** auf **Eine Datenquelle basierend auf einer vorhandenen oder neuen Verbindung erstellen** , und klicken Sie dann auf **Neu** , um den **Verbindungs-Manager**zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-155">On the **Select how to define the connection** page, choose **Create a data source based on an existing or new connection** and then click **New** to open **Connection Manager**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54e07-156">Neue Verbindungen werden im Verbindungs-Manager erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-156">New connections are created in Connection Manager.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-157">Wählen Sie im Verbindungs-Manager einen Anbieter aus, und geben Sie dann die von diesem Anbieter verwendeten Verbindungszeichenfolgeneigenschaften an, um eine Verbindung mit den zugrunde liegenden Daten herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-157">In Connection Manager, you select a provider and then specify the connection string properties used by that provider to connect to the underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-158">Welche Informationen hier genau erforderlich sind, hängt vom ausgewählten Anbieter ab. Im Allgemeinen gehören hierzu ein Server oder eine Dienstinstanz, Angaben zur Anmeldung am Server oder an der Dienstinstanz, ein Datenbank- oder Dateiname sowie andere anbieterspezifische Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-158">The exact information required depends upon the provider selected, but generally such information includes a server or service instance, information for logging on to the server or service instance, a database or file name, and other provider-specific settings.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-159">Im weiteren Verlauf dieses Verfahrens gehen wir davon aus, dass eine SQL Server Datenbankverbindung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-159">For the remainder of this procedure, we'll assume a SQL Server database connection.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="54e07-160">Wählen Sie den [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework- oder den systemeigenen OLE DB-Anbieter aus, der für die Verbindung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-160">Select the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework or native OLE DB provider to use for the connection.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54e07-161">Der Standardanbieter für eine neue Verbindung ist der Native OLE DB\\[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Native Client-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-161">The default provider for a new connection is the Native OLE DB\\[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client provider.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-162">Dieser Anbieter wird dazu verwendet, mit OLE DB eine Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank-Engine-Instanz herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-162">This provider is used to connect to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Database Engine instance using OLE DB.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-163">Für Verbindungen zu einer relationalen SQL Server-Datenbank ist die Verwendung von Native OLE DB\SQL Server Native Client 11.0 oftmals schneller als die Verwendung von alternativen Anbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-163">For connections to a SQL Server relational database, using Native OLE DB\SQL Server Native Client 11.0 is often faster than using alternative providers.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54e07-164">Sie können einen anderen Anbieter auswählen, um auf andere Datenquellen zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-164">You can choose a different provider to access other data sources.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-165">Eine Liste der von unterstützten Anbieter und relationalen Datenbanken finden Sie unter [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] [Data Sources supported &#40;SSAS Multidimensional&#41;](supported-data-sources-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-165">For a list of the providers and relational databases supported by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], see [Data Sources Supported &#40;SSAS Multidimensional&#41;](supported-data-sources-ssas-multidimensional.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="54e07-166">Geben Sie die für den ausgewählten Anbieter angeforderten Informationen ein, um eine Verbindung mit der zugrunde liegenden Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-166">Enter the information requested by the selected provider to connect to the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-167">Wenn Sie den Anbieter **Native OLE DB\SQL Server Native Client** ausgewählt haben, geben Sie die folgenden Informationen ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-167">If the **Native OLE DB\SQL Server Native Client** provider is selected, enter the following information:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="54e07-168">**Servername** ist der Netzwerkname der Datenbank-Engine-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-168">**Server Name** is the network name of the Database Engine instance.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-169">Er kann als IP-Adresse, NETBIOS-Name des Computers oder als vollqualifizierter Domänenname angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-169">It can be specified as the IP address, the NETBIOS name of the computer, or a fully qualified domain name.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-170">Wenn der Server als benannte Instanz installiert ist, müssen Sie den Instanznamen (z \<computername> \\ . b.<instanceName \> ) einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-170">If the server is installed as a named instance, you must include the instance name (for example, \<computername>\\<instancename\>).</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="54e07-171">**Am Server anmelden** gibt an, wie die Verbindung authentifiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-171">**Log on to the Server** specifies how the connection will be authentication.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-172">**Windows-Authentifizierung verwenden** verwendet die Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-172">**Use Windows Authentication** uses Windows authentication.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-173">**Verwendung SQL Server Authentifizierung** gibt eine Datenbankbenutzer Anmeldung für eine Azure SQL-Datenbank oder eine SQL Server Instanz an, die die Authentifizierung im gemischten Modus unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-173">**Use SQL Server Authentication** specifies a database user login for an Azure SQL databases or a SQL Server instance that supports mixed mode authentication.</span></span>  
  
        > [!IMPORTANT]  
        >  <span data-ttu-id="54e07-174">Der Verbindungs-Manager umfasst das Kontrollkästchen **Kennwort speichern** für Verbindungen, die die SQL Server-Authentifizierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-174">Connection Manager includes a **Save my password** checkbox for connections that use SQL Server authentication.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-175">Obwohl das Kontrollkästchen immer sichtbar ist, wird es nicht immer verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-175">Although the checkbox is always visible, it is not always used.</span></span>  
        >   
        >  <span data-ttu-id="54e07-176">Zu den Bedingungen, unter denen Analysis Services dieses Kontrollkästchen nicht verwendet, gehört das Aktualisieren oder Verarbeiten der relationalen SQL Server-Daten, die in der aktiven Analysis Services-Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-176">Conditions under which Analysis Services does not use this checkbox include refreshing or processing the SQL Server relational data used in active Analysis Services database.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-177">Unabhängig davon, ob Sie das Kontrollkästchen **Kennwort speichern**deaktivieren oder aktivieren, verschlüsselt Analysis Services stets das Kennwort und speichert es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-177">Regardless of whether you clear or select **Save my password**, Analysis Services will always encrypt and save the password.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-178">Das Kennwort wird verschlüsselt und sowohl in ABF-Dateien (\*.abf) als auch Datendateien gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-178">The password is encrypted and stored in both .abf and data files.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-179">Dieses Verhalten ist darauf zurückzuführen, dass Analysis Services keinen sitzungsbasierten Kennwortspeicher auf dem Server unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-179">This behavior exists because Analysis Services does not support session-based password storage on the server.</span></span>  
        >   
        >  <span data-ttu-id="54e07-180">Dieses Verhalten gilt nur für Datenbanken, die a) auf einer Analysis Services-Serverinstanz vorhanden sind und b) die SQL Server-Authentifizierung verwenden, um relationale Daten zu aktualisieren oder zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-180">This behavior only applies to databases that a) are persisted on an Analysis Services server instance, and b) use SQL Server authentication to refresh or process relational data.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-181">Es gilt nicht für Datenquellenverbindungen, die Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] einrichten und die nur für die Dauer einer Sitzung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-181">It is does not apply to data source connections that you set up in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] that are used only for the duration of a session.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-182">Obwohl ein bereits gespeichertes Kennwort nicht entfernt werden kann, können Sie jedoch andere Anmeldeinformationen oder die Windows-Authentifizierung verwenden, um die Benutzerinformationen zu überschreiben, die derzeit in der Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-182">While there is no way to remove a password that is already stored, you can use different credentials, or Windows authentication, to overwrite the user information that is currently stored with the database.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="54e07-183">**Datenbanknamen eingeben oder auswählen** oder **Datenbankdatei anfügen** wird verwendet, um die Datenbank anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-183">**Select or enter a database name** or **Attach a database file** are used to specify the database.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="54e07-184">Klicken Sie auf der linken Seite des Dialogfelds auf **Alle** , um weitere Einstellungen für diese Verbindung, einschließlich aller Standardeinstellungen für diesen Anbieter, anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-184">In the left side of the dialog box, click **All** to view additional settings for this connection, including all default settings for this provider.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="54e07-185">Nehmen Sie für die Umgebung geeignete Änderungen an den Einstellungen vor, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-185">Change settings as appropriate for your environment and then click **OK**.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="54e07-186">Die neue Verbindung wird im Bereich **Datenverbindung** der Seite **Wählen Sie aus, wie die Verbindung definiert werden soll** des Datenquellen-Assistenten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-186">The new connection appears in the **Data Connection** pane of the **Select how to define the connection** page of the Data Source Wizard.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="54e07-187">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-187">Click **Next**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="54e07-188">Geben Sie unter **Identitätswechselinformationen**die Windows-Anmeldeinformationen oder die Benutzeridentität an, die Analysis Services beim Herstellen einer Verbindung mit der externen Datenquelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-188">In **Impersonation Information**, specify the Windows credentials or user identity that Analysis Services will use when connecting to the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-189">Wenn Sie die Datenbankauthentifizierung verwenden, werden diese Einstellungen für Verbindungszwecke ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-189">If you are using database authentication, these settings are ignored for connection purposes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54e07-190">Richtlinien zum Auswählen einer Identitätswechseloption ändern sich in Abhängigkeit davon, wie Sie die Datenquelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-190">Guidelines for choosing an impersonation option vary depending on how you are using the data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-191">Bei Verarbeitungstasks muss der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienst im Sicherheitskontext seines Dienstkontos oder eines angegebenen Benutzerkontos ausgeführt werden, wenn eine Verbindung mit einer Datenquelle hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-191">For processing tasks, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service must run in the security context of its service account or a specified user account when connecting to a data source.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="54e07-192">Verwenden Sie**Bestimmter Windows-Benutzername und bestimmtes Kennwort** , um einen eindeutigen Satz von Anmeldeinformationen mit den niedrigsten Privilegien anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-192">**Use a specific Windows user name and password** to specify a unique set of least privilege credentials.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="54e07-193">Verwenden Sie die Option**Dienstkonto verwenden** , um die Daten mit der Dienstidentität zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-193">**Use the service account** to process the data using the service identity.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54e07-194">Das angegebene Konto muss über Leseberechtigungen für die Datenquelle verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-194">The account you specify must have Read permissions on the data source.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="54e07-195">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-195">Click **Next**.</span></span>  <span data-ttu-id="54e07-196">Geben Sie unter **Assistenten abschließen**einen Datenquellennamen ein, oder verwenden Sie den Standardnamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-196">In **Completing the Wizard**, enter a data source name or use the default name.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-197">Der Standardname entspricht dem Namen der in der Verbindung angegebenen Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-197">The default name is the name of the database specified in the connection.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-198">Im Bereich **Vorschau** wird die Verbindungszeichenfolge für die neue Datenquelle angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-198">The **Preview** pane displays the connection string for this new data source.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="54e07-199">Klicken Sie auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-199">Click **Finish**.</span></span>  <span data-ttu-id="54e07-200">Die neue Datenquelle wird im Projektmappen-Explorer im Ordner **Datenquellen** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-200">The new data source appears in the **Data Sources** folder in Solution Explorer.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-data-source-using-an-existing-connection"></a><a name="bkmk_connection"></a><span data-ttu-id="54e07-201">Erstellen einer Datenquelle mit einer vorhandenen Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-201">Create a Data Source Using an Existing Connection</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-202">Wenn Sie ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt verwenden, kann die Datenquelle basierend auf einer vorhandenen Datenquelle in der Projektmappe oder basierend auf einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-202">When you work in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, your data source can be based on an existing data source in your solution or can be based on an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-203">Der Datenquellen-Assistent bietet mehrere Optionen zum Erstellen des Datenquellenobjekts, darunter die Verwendung einer vorhandenen Verbindung in demselben Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-203">The Data Source Wizard provides several options for creating the data source object, including using an existing connection in the same project.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54e07-204">Das Erstellen einer  Datenquelle basierend auf einer vorhandenen Datenquelle in der Projektmappe ermöglicht es Ihnen, eine Datenquelle zu erstellen, die mit der bestehenden Datenquelle synchronisiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-204">Creating a data source based on an existing data source in your solution lets you define a data source that is synchronized with the existing data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-205">Wenn ein Build des Projekts, das diese neue Datenquelle enthält, erstellt wird, werden die Datenquelleneinstellungen der zugrunde liegenden Datenquelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-205">When the project containing this new data source is built, the data source settings from the underlying data source are used.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54e07-206">Das Erstellen einer Datenquelle basierend auf einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt ermöglicht es Ihnen, im aktuellen Projekt auf ein anderes [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt der Projektmappe zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-206">Creating a data source based on an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project lets you reference another [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project in the solution in the current project.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-207">Die neue Datenquelle verwendet den MSOLAP.3-Anbieter, wobei die `Data Source`- und `Initial Catalog`-Eigenschaften aus den `TargetServer`- und `TargetDatabase`-Eigenschaften des ausgewählten Projekts abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-207">The new data source uses the MSOLAP provider with its `Data Source` property and `Initial Catalog` property acquired from the `TargetServer` and `TargetDatabase` properties of the selected project.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-208">Diese Funktion ist bei Projektmappen hilfreich, bei denen mehrere [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekte zur Verwaltung von Remotepartitionen verwendet werden, da für die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Quell- und Zieldatenbanken wechselseitig abgeglichene Datenquellen zur Unterstützung von Speicher- und Verarbeitungsvorgängen auf der Remotepartition erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-208">This feature is useful in solutions where you are using multiple [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] projects to manage remote partitions, because the source and destination [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] databases require reciprocal data sources to support remote partition storage and processing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-209">Wenn Sie auf ein Datenquellenobjekt verweisen, können Sie dieses Objekt nur in dem Objekt oder Projekt bearbeiten, auf das verwiesen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-209">When you reference a data source object, you can edit that object only in the referenced object or project.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-210">Es ist nicht möglich, die Verbindungsinformationen in dem Datenquellenobjekt zu bearbeiten, das den Verweis enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-210">You cannot edit the connection information in the data source object that contains the reference.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-211">Änderungen an den Verbindungsinformationen in dem Objekt oder Projekt, auf das verwiesen wird, werden in der neuen Datenquelle angezeigt, wenn sie erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-211">Changes to the connection information in the referenced object or project appear in the new data source when it is built.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-212">Die Informationen zur Verbindungszeichenfolge, die in der Datenquellendatei (.ds) des Projekts vorkommen, werden synchronisiert, sobald Sie das Projekt erstellen oder den Verweis im Datenquellen-Designer entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-212">The connection string information that appears in the data source (.ds) file in the project is synchronized when you build the project or when you clear the reference in Data Source Designer.</span></span>  
  
##  <a name="view-or-edit-connection-properties"></a><a name="bkmk_ConnectionString"></a><span data-ttu-id="54e07-213">Anzeigen oder Bearbeiten von Verbindungs Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-213">View or Edit Connection Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-214">Die Verbindungszeichenfolge wird auf Grundlage der Eigenschaften formuliert, die Sie im Datenquellen-Designer oder im Datenquellen-Assistenten auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-214">The connection string is formulated based on the properties you select in the Data Source Designer or the New Data Source Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-215">Die Verbindungszeichenfolge und weitere Eigenschaften können Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-215">You can view the connection string and other properties in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-216">**So bearbeiten Sie die Verbindungszeichenfolge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-216">**To edit the connection string**</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54e07-217">Doppelklicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]im Projektmappen-Explorer auf ein Datenquellenobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-217">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], double-click the data source object in Solution Explorer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54e07-218">Klicken Sie auf **Bearbeiten**und dann im linken Navigationsbereich auf **Alles** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-218">Click **Edit**, and then click **All** on the left navigation pane.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54e07-219">Das Eigenschaftenraster wird angezeigt; es enthält verfügbare Eigenschaften des Datenanbieters, den Sie verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-219">The property grid appears, showing available properties of the data provider you are using.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-220">Weitere Informationen zu diesen Eigenschaften finden Sie in der Produktdokumentation des Anbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-220">For more information about these properties, see the product documentation of the provider.</span></span>  <span data-ttu-id="54e07-221">Informationen zum systemeigenen SQL Server-Client finden Sie unter [Using Connection String Keywords with SQL Server Native Client](../../relational-databases/native-client/applications/using-connection-string-keywords-with-sql-server-native-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-221">For SQL Server native client, see [Using Connection String Keywords with SQL Server Native Client](../../relational-databases/native-client/applications/using-connection-string-keywords-with-sql-server-native-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-222">Wenn die Projektmappe über mehrere Datenquellenobjekte verfügt und Sie die Verbindungszeichenfolge zentral verwalten möchten, können Sie die aktuelle Datenquelle so konfigurieren, dass sie auf das andere Datenquellenobjekt verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-222">If you have multiple data source objects in the solution and you prefer to maintain the connection string in one place, you can configure the current data source to reference the other data source object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-223">Ein *Datenquellenverweis* ist eine Zuordnung zu einem anderen Projekt bzw. einer anderen Datenquelle von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in derselben Projektmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-223">A *data source reference* is an association to another [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project or data source in the same solution.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-224">Verweise stellen eine Möglichkeit zur Synchronisierung von Datenquellen zwischen Objekten in einer Projektmappe dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-224">References provide a means to synchronize data sources between objects in a solution.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-225">Die Verbindungszeichenfolgeninformationen werden synchronisiert, sobald Sie das Projekt erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-225">The connection string information is synchronized whenever you build the project.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-226">Um die Verbindungszeichenfolge für eine Datenquelle zu ändern, die auf ein anderes Objekt verweist, müssen Sie die Verbindungszeichenfolge des Objekts ändern, auf das verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-226">To change the connection string for a data source that references another object, you must change the connection string of the referenced object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-227">Sie können den Verweis entfernen, indem Sie das Kontrollkästchen deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-227">You can remove the reference by clearing the check box.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-228">Dadurch wird die Synchronisierung zwischen den Objekten beendet, und Sie können die Verbindungszeichenfolge in der Datenquelle ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-228">This ends the synchronization between the objects and lets you change the connection string in the data source.</span></span>  
  
##  <a name="add-multiple-data-sources-to-a-model"></a><a name="bkmk_multipleDS"></a><span data-ttu-id="54e07-229">Hinzufügen mehrerer Datenquellen zu einem Modell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-229">Add Multiple Data Sources to a Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-230">Sie können mehrere Datenquellenobjekte erstellen, um Verbindungen mit zusätzlichen Datenquellen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-230">You can create more than one data source object to support connections to additional data sources.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-231">Jede Datenquelle muss Spalten aufweisen, die zur Erstellung von Beziehungen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-231">Each data source must have columns that can be used to create relationships.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="54e07-232">Wenn mehrere Datenquellen definiert sind und von mehreren Quellen über eine einzelne Abfrage Daten abgefragt werden, beispielsweise für eine Schneeflockendimension, muss eine Datenquelle definiert werden, die Remoteabfragen mithilfe von `OpenRowset` unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-232">If multiple data sources are defined and data is queried from multiple sources in a single query, such as for a snow-flaked dimension, you must define a data source that supports remote queries using `OpenRowset`.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-233">In der Regel ist dies eine Microsoft SQL Server-Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-233">Typically, this will be a Microsoft SQL Server data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-234">Für die Verwendung mehrerer Datenquellen gelten die folgenden Anforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-234">Requirements for using multiple data sources include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54e07-235">Legen Sie eine Datenquelle als primäre Datenquelle fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-235">Designate one data source as the primary data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-236">Die primäre Datenquelle ist diejenige, die zum Erstellen einer Datenquellensicht verwendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-236">The primary data source is the one used to create a data source view.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="54e07-237">Eine primäre Datenquelle muss die `OpenRowset`-Funktion unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-237">A primary data source must support the `OpenRowset` function.</span></span>  <span data-ttu-id="54e07-238">Weitere Informationen zu dieser Funktion in SQL Server finden Sie unter <xref:Microsoft.SqlServer.TransactSql.ScriptDom.TSqlTokenType.OpenRowSet>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-238">For more information about this function in SQL Server, see <xref:Microsoft.SqlServer.TransactSql.ScriptDom.TSqlTokenType.OpenRowSet>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54e07-239">Gehen Sie folgendermaßen vor, um Daten von mehreren Datenquellen zu kombinieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-239">Use the following approach to combine data from multiple data sources:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54e07-240">Erstellen Sie die Datenquellen im Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-240">Create the data sources in your model.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54e07-241">Erstellen Sie mithilfe einer relationalen SQL Server-Datenbank als Datenquelle eine Datenquellensicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-241">Create a data source view, using a SQL Server relational database as the data source.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-242">Dies ist die primäre Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-242">This is your primary data source.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54e07-243">Klicken Sie unter Verwendung der soeben erstellten Datenquellensicht im Datenquellensicht-Designer mit der rechten Maustaste auf eine beliebige Stelle im Arbeitsbereich, und wählen Sie **Tabellen hinzufügen/entfernen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-243">In Data Source View Designer, using the data source view you just created, right-click anywhere in the work area and select **Add/Remove Tables**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="54e07-244">Wählen Sie die zweite Datenquelle aus, und wählen Sie dann die Tabellen aus, die Sie hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-244">Choose the second data source and then select the tables you want to add.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="54e07-245">Suchen Sie die hinzugefügte Tabelle, und wählen Sie sie aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-245">Find and select the table you added.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-246">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Tabelle, und wählen Sie **Neue Beziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-246">Right-click the table and select **New Relationship**.</span></span> <span data-ttu-id="54e07-247">Wählen Sie die Quell- und Zielspalten aus, die übereinstimmende Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-247">Choose the source and destination columns that contain matching data.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="54e07-248">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-248">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="54e07-249">[Unterstützte Datenquellen &#40;mehrdimensionalen SSAS-&#41;](supported-data-sources-ssas-multidimensional.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-249">[Data Sources Supported &#40;SSAS Multidimensional&#41;](supported-data-sources-ssas-multidimensional.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="54e07-250">Datenquellsichten in mehrdimensionalen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54e07-250">Data Source Views in Multidimensional Models</span></span>](data-source-views-in-multidimensional-models.md)  
  
  
