---
title: Erstellen einer Dimension mithilfe einer vorhandenen Tabelle | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- hierarchies [Analysis Services], dimensions
- main dimension tables
- dimensions [Analysis Services], standard
- standard dimensions [Analysis Services]
ms.assetid: edd96fbe-1b1c-445a-95d6-7a025e0ee868
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 42b236275a6e1543ec0b63cc09a9a1bc06b781f5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721929"
---
# <a name="create-a-dimension-by-using-an-existing-table"></a><span data-ttu-id="07dfa-102">Erstellen einer Dimension anhand einer vorhandenen Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-102">Create a Dimension by Using an Existing Table</span></span>
  <span data-ttu-id="07dfa-103">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] können Sie mit dem Dimensions-Assistenten [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] von eine Dimension aus einer vorhandenen Tabelle erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-103">In [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], you can use the Dimension Wizard in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to create a dimension from an existing table.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-104">Hierzu wählen Sie auf der Seite **Erstellungsmethode auswählen** des Assistenten die Option **Vorhandene Tabelle verwenden** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-104">You do this by selecting the **Use an existing table** option on the **Select Creation Method** page of the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-105">Wenn Sie diese Option auswählen, basiert der Assistent die Dimensionsstruktur auf den Dimensionstabellen, ihren Spalten und allen Beziehungen zwischen diesen Spalten in einer vorhandenen Datenquellensicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-105">If you select this option, the wizard bases the dimension structure on the dimension tables, their columns, and any relationships between those columns in an existing data source view.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-106">Der Assistent prüft die Daten in der Quelltabelle und den verknüpften Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-106">The wizard samples the data in the source table and related tables.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-107">Er verwendet diese Daten, um Attributspalten zu definieren, die auf den Spalten in den Dimensionstabellen basieren, und um Attributhierarchien (auch *benutzerdefinierte* Hierarchien genannt) zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-107">It uses this data to define attribute columns that are based on the columns in the dimension tables, and to define hierarchies of attributes (called *user-defined* hierarchies).</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-108">Nachdem Sie mit dem Dimensions-Assistenten Ihre eigene Dimension erstellt haben, können Sie den Dimensions-Designer zum Hinzufügen, Entfernen und Konfigurieren von Attributen und Hierarchien in der Dimension verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-108">After you use the Dimension Wizard to create your dimension, you can use Dimension Designer to add, remove, and configure attributes and hierarchies in the dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-109">Wenn Sie eine Dimension anhand einer vorhandenen Tabelle erstellen, führt Sie der Dimensions-Assistent durch die folgenden Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-109">When you are using an existing table to create a dimension, the Dimension Wizard guides you through the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07dfa-110">Angeben der Quellinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-110">Specifying the source information</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07dfa-111">Auswählen von verknüpften Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-111">Selecting related tables</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07dfa-112">Auswählen von Dimensionsattributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-112">Selecting dimension attributes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07dfa-113">Definieren der Kontointelligenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-113">Defining account intelligence</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="07dfa-114">Ausführliche Anweisungen zu den in diesem Thema enthaltenen Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Dimension mit dem Dimensions-Assistenten](create-a-dimension-using-the-dimension-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-114">For the step-by-step instructions that correspond to the information presented in this topic, see [Create a Dimension Using the Dimension Wizard](create-a-dimension-using-the-dimension-wizard.md).</span></span>  
  
## <a name="specifying-the-source-information"></a><span data-ttu-id="07dfa-115">Angeben der Quellinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-115">Specifying the Source Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-116">Zum Angeben der Quellinformationen verwenden Sie die Seite **Quellinformationen angeben** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-116">You specify the source information on the **Specify Source Information** page.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-117">Zunächst wählen Sie die Datenquellensicht aus, die die Tabelle enthält, auf der die Dimension basieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-117">You begin this process by selecting the data source view that contains the table on which you want the dimension to be based.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-118">Anschließend geben Sie die Hauptdimensionstabelle für die zu definierende Dimension an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-118">You then specify the main dimension table for the dimension that you are defining.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-119">Die Hauptdimensionstabelle ist die Tabelle, die direkt mit der Faktentabelle verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-119">The main dimension table is the table that is directly linked to the fact table.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-120">Beispielsweise können Sie eine <localizedText>Product</localizedText>-Tabelle als Haupttabelle für eine <localizedText>Products</localizedText>-Dimension oder eine <localizedText>Employee</localizedText>-Tabelle für eine <localizedText>Employees</localizedText>-Dimension angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-120">For example, specify a Product table as the main table for a Products dimension, or an Employee table for an Employees dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-121">Der Assistent wählt automatisch eine Schlüsselspalte aus, die auf dem Primärschlüssel in der Datenquellensicht basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-121">The wizard automatically selects a key column that is based on the primary key in the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-122">Sie können die Schlüsselspalte jedoch wie gewünscht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-122">However, you can change the key column as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-123">Über die Schlüsselspalte werden die Elemente der Dimension bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-123">The key column determines the members of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-124">Für eine <localizedText>Product</localizedText>-Dimension würden Sie z. B. <localizedText>ProductKey</localizedText> als Schlüsselspalte definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-124">For example, you would define ProductKey as the key column for a Product dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-125">Optional können Sie eine Spalte definieren, die den Elementnamen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-125">Optionally, you can define a column that contains the member name.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-126">Der Elementname, der den Benutzern angezeigt wird, ist standardmäßig der Wert aus der Schlüsselspalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-126">By default, the member name that will be displayed to users is the value from the key column.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-127">Die Werte in einer Schlüsselspalte, z. B. <localizedText>ProductID</localizedText> oder <localizedText>EmployeeID</localizedText>, sind häufig eindeutige, vom System generierte Schlüssel, die für die Benutzer nicht aussagekräftig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-127">The values in a key column, such as ProductID or EmployeeID, are often unique, system-generated keys that are meaningless to the user.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-128">Häufig können Sie den Benutzern aussagekräftigere Informationen bereitstellen, indem Sie den Namen, den die Benutzer sehen, in einen entsprechenden Wert in einer anderen Spalte der Dimension ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-128">You can often provide more meaningful information to the user if you change the name that users see to a corresponding value in some other column in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-129">Beispielsweise können Sie eine Elementnamensspalte definieren, die Produkt- oder Mitarbeiternamen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-129">For example, you can define a member name column that contains product or employee names.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-130">Wenn Sie den Elementnamen ändern, wird den Benutzern ein aussagekräftiger Name angezeigt. In Abfragen werden jedoch weiterhin die Werte aus der Schlüsselspalte verwendet, um zwischen Elementen mit gleichem Namen unterscheiden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-130">If you change the member name, users see a more descriptive name, but queries still use the key column values to correctly distinguish members that share the same name.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-131">Wenn Sie für die Schlüsselspalte einen zusammengesetzten Schlüssel angeben, müssen Sie auch die Spalte angeben, die die Elementwerte für das Schlüsselattribut bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-131">If you specify a composite key for the key column, you must also specify the column that provides the member values for the key attribute.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-132">Weitere Informationen zum Konfigurieren von Attributeigenschaften finden Sie unter [Dimensionsattributeigenschaftenverweis](dimension-attribute-properties-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-132">For more information about how to configure attribute properties, see [Dimension Attribute Properties Reference](dimension-attribute-properties-reference.md).</span></span>  
  
## <a name="selecting-related-tables"></a><span data-ttu-id="07dfa-133">Auswählen von verknüpften Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-133">Selecting Related Tables</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="07dfa-134">Dieser Schritt wird vom Assistenten ausgelassen, falls die Hauptdimensionstabelle keine in der Datenquellensicht definierte Beziehungen zu anderen Dimensionstabellen besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-134">The wizard skips this step if the main dimension table has no relationships defined in the data source view to other dimension tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-135">Wenn Sie eine Schneeflockendimension erstellen, geben Sie auf der Seite **Verknüpfte Tabellen auswählen** die verknüpften Tabellen an, aus denen zusätzliche Attribute definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-135">If you are building a snowflake dimension, you specify the related tables from which additional attributes will be defined on the **Select Related Tables** page.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-136">Angenommen, Sie erstellen eine <localizedText>Customer</localizedText>-Dimension, in der Sie eine <localizedText>Customer Geography</localizedText>-Tabelle definieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-136">For example, you are building a customer dimension in which you want to define a customer geography table.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-137">In diesem Fall können Sie eine <localizedText>Geography</localizedText>-Tabelle als verknüpfte Tabelle definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-137">In this case, you might define a geography table as a related table.</span></span>  
  
## <a name="selecting-dimension-attributes"></a><span data-ttu-id="07dfa-138">Auswählen von Dimensionsattributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-138">Selecting Dimension Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-139">Nachdem Sie die Dimensionstabellen ausgewählt haben, geben Sie auf der Seite **Dimensionsattribute auswählen** die Attribute an, die Sie in der Dimension aus diesen Tabellen einschließen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-139">After selecting the dimension tables, you use the **Select Dimension Attributes** page to select the attributes that you want to include in the dimension from these tables.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-140">Alle zugrunde liegenden Spalten dieser Tabellen sind als potenzielle Dimensionsattribute verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-140">All of the underlying columns from all these tables are available as potential dimension attributes.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-141">Das Dimensionsschlüsselattribut muss ausgewählt und zum Durchsuchen aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-141">The dimension key attribute must be selected and enabled for browsing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-142">Standardmäßig legt der Assistent den Typ eines Attributs auf `Regular` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-142">By default, the wizard sets the type of an attribute to `Regular`.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-143">Unter Umständen empfiehlt es sich jedoch, bestimmte Attribute einem anderen Attributtyp zuzuordnen, der die Daten besser repräsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-143">However, you might want to map specific attributes to a different attribute type that better represents the data.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-144">Die &lt;localizedText&gt;dbo.DimAccount&lt;/localizedText&gt;-Tabelle in der [!INCLUDE[ssSampleDBCoShort](../../includes/sssampledbcoshort-md.md)] DW-Beispieldatenbank enthält z. B. eine &lt;localizedText&gt;AccountCodeAlternateKey&lt;/localizedText&gt;-Spalte, die die Kontonummer bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-144">For example, the dbo.DimAccount table in the [!INCLUDE[ssSampleDBCoShort](../../includes/sssampledbcoshort-md.md)] DW sample database contains an AccountCodeAlternateKey column that provides the account number.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-145">Anstatt den Typ `Regular` für dieses Attribut auf festzulegen, sollten Sie dieses Attribut dem `Account Number` Typ zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-145">Instead of setting the type to `Regular` for this attribute, you might want to map this attribute to the `Account Number` type.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="07dfa-146">Wenn der Dimensionstyp und die Standardattributtypen beim Erstellen der Dimension nicht festgelegt sind, können Sie diese Werte mit dem Business Intelligence-Assistenten festlegen, nachdem die Dimension erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-146">If the dimension type and standard attribute types are not set when you create the dimension, use the Business Intelligence Wizard to set these values after you create the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von Dimensionsintelligenz zu einer Dimension](bi-wizard-add-dimension-intelligence-to-a-dimension.md) oder (bei Dimensionen vom Typ Accounts) [Hinzufügen von Kontointelligenz zu einer Dimension](bi-wizard-add-account-intelligence-to-a-dimension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-147">For more information, see [Add Dimension Intelligence to a Dimension](bi-wizard-add-dimension-intelligence-to-a-dimension.md) or (for an Accounts type dimension) [Add Account Intelligence to a Dimension](bi-wizard-add-account-intelligence-to-a-dimension.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-148">Der Assistent legt den Dimensionstyp automatisch auf Basis der angegebenen Attributtypen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-148">The wizard automatically sets the dimension type based on the attribute types that are specified.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-149">Die im Assistenten angegebenen Attributtypen bestimmen die `Type`-Eigenschaft für die Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-149">The attribute types specified in the wizard set the `Type` property for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-150">Die `Type`-Eigenschafteneinstellungen für die Dimension und ihre Attribute stellen Informationen zum Inhalt einer Dimension für Server- und Clientanwendungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-150">The `Type` property settings for the dimension and its attributes provide information about the contents of a dimension to server and client applications.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-151">In einigen Fällen stellen diese `Type`-Eigenschafteneinstellungen nur einen Hinweis für Clientanwendungen bereit und sind optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-151">In some cases, these `Type` property settings only provide guidance for client applications and are optional.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-152">In anderen Fällen, z. B. für die &lt;localizedText&gt;Accounts&lt;/localizedText&gt;-, &lt;localizedText&gt;Time&lt;/localizedText&gt;- oder &lt;localizedText&gt;Currency&lt;/localizedText&gt;-Dimension, bestimmen diese `Type`-Eigenschafteneinstellungen ein spezifisches serverbasiertes Verhalten und können erforderlich sein, um ein bestimmtes Cubeverhalten zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-152">In other cases, as for Accounts, Time, or Currency dimensions, these `Type` property settings determine specific server-based behavior and might be required to implement certain cube behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-153">Weitere Informationen zu Dimensions- und Attributtypen finden Sie unter [Dimensionstypen](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/database-dimension-properties-types.md), [Konfigurieren von Attributtypen](attribute-properties-configure-attribute-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-153">For more information about dimension and attribute types, see [Dimension Types](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/database-dimension-properties-types.md), [Configure Attribute Types](attribute-properties-configure-attribute-types.md).</span></span>  
  
## <a name="defining-account-intelligence"></a><span data-ttu-id="07dfa-154">Definieren der Kontointelligenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-154">Defining Account Intelligence</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="07dfa-155">Dieser Schritt wird im Dimensions-Assistenten nur angezeigt, wenn Sie auf der Seite **Dimensionsattribute auswählen** des Assistenten ein **Kontotyp** -Dimensionsattribut definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-155">The Dimension Wizard displays this step only if you defined an **Account Type** dimension attribute on the **Select Dimension Attributes** page of the wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-156">Zum Erstellen einer Kontotypdimension verwenden Sie die Seite **Kontointelligenz definieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-156">You use the **Define Account Intelligence** page to create an Account type dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-157">Wenn Sie eine Kontotypdimension erstellen, müssen Sie die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] unterstützten Standardkontotypen Elementen des Kontotypattributs in der Dimension zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-157">If you are creating an Account type dimension, you have to map standard account types supported by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to members of the account type attribute in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-158">Diese Zuordnungen werden vom Server verwendet, um separate Aggregationsfunktionen und Aliasnamen für jeden Typ von Kontodaten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-158">The server uses these mappings to provide separate aggregation functions and aliases for each type of account data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-159">Zum Zuordnen dieser Kontotypen stellt der Assistent eine Tabelle mit den folgenden Spalten bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-159">To map these account types, the wizard provides a table with the following columns:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07dfa-160">In der Spalte **Kontotypen der Quelltabelle** sind die Kontotypen aus der Datenquellentabelle aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-160">The **Source Table Account Types** column lists account types from the data source table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07dfa-161">In der Spalte **Integrierte Kontotypen** sind die vom Server unterstützten Standardkontotypen aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-161">The **Built-In Account Types** column lists the corresponding standard account types supported by the server.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-162">Wenn die Quelldaten Standardnamen verwenden, ordnet der Assistent automatisch den Quelltyp dem Servertyp zu und füllt die Spalte **Integrierte Kontotypen** mit diesen Informationen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-162">If the source data uses standard names, the wizard automatically maps the source type to the server type, and populates the **Built-In Account Types** column with this information.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-163">Wenn der Server die Kontotypen nicht zuordnet oder Sie die Zuordnung ändern möchten, wählen Sie einen anderen Typ in der Liste in der Spalte **Integrierte Kontotypen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-163">If the server does not map the account types or you want to change the mapping, select a different type from the list in the **Built-In Account Types** column.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="07dfa-164">Wenn die Kontotypen beim Erstellen einer <localizedText>Accounts</localizedText>-Dimension durch den Assistenten nicht zugeordnet sind, können Sie diese Zuordnungen mit dem Business Intelligence-Assistenten konfigurieren, nachdem die Dimension erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-164">If the account types are not mapped when the wizard creates an Accounts dimension, use the Business Intelligence Wizard to configure these mappings after you create the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen von Kontointelligenz zu einer Dimension](bi-wizard-add-account-intelligence-to-a-dimension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-165">For more information, see [Add Account Intelligence to a Dimension](bi-wizard-add-account-intelligence-to-a-dimension.md).</span></span>  
  
## <a name="completing-the-wizard"></a><span data-ttu-id="07dfa-166">Abschließen des Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-166">Completing the Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-167">Der Assistent durchsucht Dimensionstabellen nach Beziehungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-167">The wizard scans dimension tables to detect relationships.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-168">In Schneeflockendimensionen erstellt der Assistent automatisch Attributbeziehungen zwischen Schlüsselattributen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-168">The wizard will create attribute relationships between key attributes in snowflake dimensions automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-169">Außerdem erkennt der Assistent automatisch, wenn eine Über-/Unterordnungsbeziehung in der Dimension vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-169">The wizard also automatically detects if a parent-child relationship exists in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-170">Es ist eine Über-/Unterordnungsbeziehung vorhanden, wenn ein übergeordnetes Attribut auf Elemente des Schlüsselattributs der Dimension verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-170">A parent-child relationship exists when a parent attribute references members of the key attribute of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-171">Diese Beziehung definiert hierarchische Beziehungen und Aggregationspfade zwischen den Blattelementen der Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-171">This relationship defines hierarchical relationships and aggregation paths between leaf members of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07dfa-172">Weitere Informationen zu Über-/Unterordnungshierarchien finden Sie unter [Attribute in über- und untergeordneten Hierarchien](parent-child-dimension-attributes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-172">For more information about parent-child hierarchies, see [Attributes in Parent-Child Hierarchies](parent-child-dimension-attributes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07dfa-173">Zum Abschließen des Assistenten geben Sie auf der Seite **Assistenten abschließen** einen Namen für die neue Dimension ein und überprüfen die Dimensionsstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-173">On the **Completing the Wizard** page, you complete the wizard by typing a name for the new dimension and reviewing the dimension structure.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="07dfa-174">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-174">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-175">[Erstellen einer Dimension durch das Erstellen einer nicht Zeittabelle in der Datenquelle](create-a-dimension-by-generating-a-non-time-table-in-the-data-source.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-175">[Create a Dimension by Generating a Non-Time Table in the Data Source](create-a-dimension-by-generating-a-non-time-table-in-the-data-source.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-176">[Erstellen einer Zeit Dimension durch das Erzeugen einer Zeittabelle](create-a-time-dimension-by-generating-a-time-table.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-176">[Create a Time Dimension by Generating a Time Table](create-a-time-dimension-by-generating-a-time-table.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-177">[Dimensions Attribut-Eigenschaften Referenz](dimension-attribute-properties-reference.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-177">[Dimension Attribute Properties Reference](dimension-attribute-properties-reference.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07dfa-178">[Erstellen einer Zeit Dimension durch das Erzeugen einer Zeittabelle](create-a-time-dimension-by-generating-a-time-table.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-178">[Create a Time Dimension by Generating a Time Table](create-a-time-dimension-by-generating-a-time-table.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="07dfa-179">Erstellen einer Dimension durch Generieren einer Nichtzeittabelle in der Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07dfa-179">Create a Dimension by Generating a Non-Time Table in the Data Source</span></span>](create-a-dimension-by-generating-a-non-time-table-in-the-data-source.md)  
  
  
