---
title: Erstellen und Verwalten einer Remote Partition (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- partitions [Analysis Services], remote
- remote partitions [Analysis Services]
ms.assetid: 4322b5cb-af07-4e79-8ecb-59e1121a9eb8
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 0bd44775a579cc8f770f088594653bb65000407f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608018"
---
# <a name="create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services"></a><span data-ttu-id="18813-102">Erstellen und Verwalten einer Remotepartition (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-102">Create and Manage a Remote Partition (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="18813-103">Bei der Partitionierung einer Measuregruppe können Sie eine sekundäre Datenbank auf einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Remoteinstanz als Partitionsspeicher konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-103">When partitioning a measure group, you can configure a secondary database on a remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance as partition storage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18813-104">Remotepartitionen für einen Cube (die so genannte Masterdatenbank) werden in einer dedizierten [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank auf der Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] gespeichert (die so genannte sekundäre Datenbank).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-104">Remote partitions for a cube (called the master database) are stored in a dedicated [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database on the remote instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] (called the secondary database).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18813-105">Eine dedizierte sekundäre Datenbank kann Remotepartitionen für genau eine Masterdatenbank speichern, die Masterdatenbank kann jedoch mehrere sekundäre Datenbanken verwenden, solange sich alle sekundären Datenbank auf derselben Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-105">A dedicated secondary database can store remote partitions for one and only one master database, but the master database can use multiple secondary databases, as long as all the secondary databases are on the same remote instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="18813-106">Dimensionen in einer dedizierten Datenbank für Remotepartitionen werden als verknüpfte Dimensionen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-106">Dimensions in a database dedicated to remote partitions are created as linked dimensions.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="18813-107">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-107">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="18813-108">Vor dem Erstellen einer Remotepartition müssen die folgenden Bedingungen erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-108">Before you create a remote partition, the following conditions must be met:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-109">Sie müssen über eine zweite [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz und eine dedizierte Datenbank zum Speichern der Partitionen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-109">You must have a second [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance and dedicated database to store the partitions.</span></span> <span data-ttu-id="18813-110">Die sekundäre Datenbank ist zweckgebunden; sie dient einer Masterdatenbank als Speicher für Remotepartitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-110">The secondary database is single-purpose; it provides storage of remote partitions for a master database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-111">Beide Serverinstanzen müssen die gleiche Version aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-111">Both server instances must be the same version.</span></span> <span data-ttu-id="18813-112">Beide Datenbanken sollten die gleiche Funktionsebene aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-112">Both databases should be the same functional level.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-113">Beide Instanzen müssen für TCP-Verbindungen konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-113">Both instances must be configured for TCP connections.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="18813-114">nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-114">does not support creation of remote partitions by using the HTTP protocol.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-115">Die Firewalleinstellungen auf beiden Computern müssen so festgelegt werden, dass sie Außenverbindungen akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-115">Firewall settings on both computers must be set to accept outside connections.</span></span> <span data-ttu-id="18813-116">Weitere Informationen zum Einrichten der Firewall finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall, um den Zugriff auf Analysis Services zuzulassen](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-116">For information about setting the firewall, see [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-117">Das Dienstkonto der Instanz, auf der die Masterdatenbank ausgeführt wird, erfordert Administratorzugriff auf die Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-117">The service account for the instance running the master database must have administrative access to the remote instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="18813-118">Wenn das Dienstkonto geändert wird, müssen Sie Berechtigungen sowohl für den Server als auch für die Datenbank aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-118">If the service account changes, you must update permissions on both the server and database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-119">Sie müssen auf beiden Computern über [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Administratorrechte verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-119">You must be an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] administrator on both computers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="18813-120">Stellen Sie sicher, dass Ihr Notfallwiederherstellungsplan auch die Sicherung und Wiederherstellung der Remotepartitionen umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-120">You must ensure your disaster recovery plan accommodates backup and restore of the remote partitions.</span></span> <span data-ttu-id="18813-121">Die Verwendung von Remotepartitionen kann Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge erschweren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-121">Using remote partitions can complicate backup and restore operations.</span></span> <span data-ttu-id="18813-122">Führen Sie gründliche Tests für den Plan aus, um sicherzustellen, dass die erforderlichen Daten wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-122">Be sure to test your plan thoroughly to be sure you can restore the necessary data.</span></span>  
  
## <a name="configure-remote-partitions"></a><span data-ttu-id="18813-123">Konfigurieren von Remotepartitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-123">Configure remote partitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="18813-124">Zwei separate Computer, auf denen eine Instanz von ausgeführt wird, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] sind jeweils erforderlich, um eine Remote Partition zu erstellen, bei der ein Computer als Master Server und der andere als untergeordneter Server bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-124">Two separate computers that are running an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] are each required to create a remote partition arrangement that designates one computer as the master server and the other computer as the subordinate server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18813-125">Bei der folgenden Prozedur wird vorausgesetzt, dass Sie über zwei Serverinstanzen verfügen, wobei auf dem Masterserver eine Cubedatenbank bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-125">The following procedure assumes that you have two server instances, with a cube database deployed on the master server.</span></span> <span data-ttu-id="18813-126">In dieser Prozedur wird die Cubedatenbank als "db-master" bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-126">For the purposes of this procedure, the cube database is referred to as db-master.</span></span> <span data-ttu-id="18813-127">Die Speicherdatenbank mit den Remotepartitionen wird als "db-storage" bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-127">The storage database containing remote partitions is referred to as db-storage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18813-128">Um diese Schritte abzuschließen, benötigen Sie sowohl [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] als auch [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-128">You will use both [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to complete this procedure.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="18813-129">Remotepartitionen können nur mit anderen Remotepartitionen zusammengeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-129">Remote partitions can be merged only with other remote partitions.</span></span> <span data-ttu-id="18813-130">Wenn Sie lokale Partitionen mit Remotepartitionen kombinieren, besteht ein alternativer Ansatz in der Erstellung neuer Partitionen, die die kombinierten Daten enthalten. Die nicht mehr benötigten Partitionen werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-130">If you are using a combination of local and remote partitions, an alternative approach is to create new partitions that include the combined data, deleting the partitions you no longer use.</span></span>  
  
#### <a name="specify-valid-server-names-for-cube-deployment-in-ssdt"></a><span data-ttu-id="18813-131">Festlegen gültiger Servernamen für die Cubebereitstellung (in SSDT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-131">Specify valid server names for cube deployment (in SSDT)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="18813-132">Auf dem Masterserver: Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Namen der Projektmappe, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-132">On the master server: In Solution Explorer, right-click the solution name and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="18813-133">Klicken Sie im Dialogfeld **Eigenschaften** auf **Konfigurationseigenschaften**, klicken Sie erst auf **Bereitstellung**und dann auf **Server** , um den Namen des Masterservers festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-133">In the **Properties** dialog box, click **Configuration Properties**, then click **Deployment**, and then click **Server** and set the master server's name.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="18813-134">Auf dem untergeordneten Server: Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Namen der Projektmappe, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-134">On the subordinate server: In Solution Explorer, right-click the solution name and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="18813-135">Klicken Sie im Dialogfeld **Eigenschaften** auf **Konfigurationseigenschaften**, klicken Sie erst auf **Bereitstellung**und dann auf **Server** , und legen Sie den Namen des untergeordneten Servers fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-135">In the **Properties** dialog box, click **Configuration Properties**, then click **Deployment**, and then click **Server** and set the subordinate server's name.</span></span>  
  
#### <a name="create-and-deploy-a-secondary-database-in-ssdt"></a><span data-ttu-id="18813-136">Erstellen und Bereitstellen einer sekundären Datenbank (in SSDT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-136">Create and deploy a secondary database (in SSDT)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="18813-137">Auf dem untergeordneten Server: Erstellen Sie ein neues Analysis Services-Projekt für die Speicherdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-137">On the subordinate server: Create a new Analysis Services project for the storage database.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="18813-138">Auf dem untergeordneten Server: Erstellen Sie im Projektmappen-Explorer eine neue Datenquelle, die auf die Cubedatenbank mit dem Namen "db-master" zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-138">On the subordinate server: In Solution Explorer, create a new data source pointing to the cube database, db-master.</span></span> <span data-ttu-id="18813-139">Verwenden Sie den Anbieter **Native OLE DB\Microsoft OLE DB Provider for Analysis Services 11.0**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-139">Use the provider **Native OLE DB\Microsoft OLE DB Provider for Analysis Services 11.0**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="18813-140">Auf dem untergeordneten Server: Stellen Sie die Projektmappe bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-140">On the subordinate server: Deploy the solution.</span></span>  
  
#### <a name="enable-features-in-ssms"></a><span data-ttu-id="18813-141">Aktivieren von Funktionen (in SSMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-141">Enable features (in SSMS)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="18813-142">Auf dem untergeordneten Server: Klicken Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf die verbundene [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-142">On the subordinate server: In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], right-click your connected [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance in Object Explorer and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="18813-143">Legen Sie sowohl **Feature\LinkToOtherInstanceEnabled** als auch **Feature\LinkFromOtherInstanceEnabled** auf **TRUE**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-143">Set both **Feature\LinkToOtherInstanceEnabled** and **Feature\LinkFromOtherInstanceEnabled** to **True**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="18813-144">Auf dem untergeordneten Server: Starten Sie den Server neu, indem Sie mit der rechten Maustaste auf den Servernamen im Objekt-Explorer klicken und **Neu starten**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-144">On the subordinate server: Restart the server by right-clicking the server name in Object Explorer and selecting **Restart**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="18813-145">Auf dem Masterserver: Klicken Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf die verbundene [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-145">On the master server: In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], right-click your connected [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance in Object Explorer and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="18813-146">Legen Sie sowohl **Feature\LinkToOtherInstanceEnabled** als auch **Feature\LinkFromOtherInstanceEnabled** auf **TRUE**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-146">Set both **Feature\LinkToOtherInstanceEnabled** and **Feature\LinkFromOtherInstanceEnabled** to **True**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="18813-147">Auf dem Masterserver: Klicken Sie zum Neustarten des Servers mit der rechten Maustaste auf den Servernamen im Objekt-Explorer, und wählen Sie **Neu starten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-147">On the master server: To restart the server, right-click the server name in Object Explorer and select **Restart**.</span></span>  
  
#### <a name="set-the-masterdatasourceid-database-property-on-the-remote-server-in-ssms"></a><span data-ttu-id="18813-148">Festlegen der MasterDataSourceID-Datenbankeigenschaft für den Remoteserver (in SSMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-148">Set the MasterDataSourceID database property on the remote server (in SSMS)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="18813-149">Auf dem untergeordneten Server: Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Speicher Datenbank "DB-Storage", und zeigen Sie auf **Skript für Datenbank als**  |  **Alter in**  |  **neues Abfrage-Editor Fenster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-149">On the subordinate server: Right-click the storage database, db-storage, point to **Script Database as** | **ALTER To** | **New Query Editor Window**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="18813-150">Fügen Sie **MasterDataSourceID** der XMLA hinzu, und geben Sie die ID der Cubedatenbank „db-master“ als Wert an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-150">Add **MasterDataSourceID** to the XMLA, and then specify the cube database, db-master, ID as the value.</span></span> <span data-ttu-id="18813-151">Die XMLA sollte ähnlich wie im folgenden Beispiel aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-151">The XMLA should look similar to the following.</span></span>  
  
    ```  
    <Alter ObjectExpansion="ExpandFull" xmlns="https://schemas.microsoft.com/analysisservices/2003/engine">  
    <Object>  
       <DatabaseID>DB-Storage</DatabaseID>  
    </Object>  
    <ObjectDefinition>  
       <Database xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" 400"   
          <ID>DB-Storage</ID>  
          <Name>DB-StorageB</Name>  
          <ddl200:CompatibilityLevel>1100</ddl200:CompatibilityLevel>  
          <Language>1033</Language>  
          <Collation>Latin1_General_CI_AS</Collation>  
          <DataSourceImpersonationInfo>  
    <ImpersonationMode>ImpersonateAccount</ImpersonationMode>  
             <Account>*********</Account>  
          </DataSourceImpersonationInfo>  
          <MasterDataSourceID>DB-Master</MasterDataSourceID>  
       </Database>  
    </ObjectDefinition>  
    </Alter>  
    ```  
  
3.  <span data-ttu-id="18813-152">Drücken Sie F5, um das Skript auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-152">Press F5 to execute the script.</span></span>  
  
#### <a name="set-up-the-remote-partition-in-ssdt"></a><span data-ttu-id="18813-153">Einrichten der Remotepartition (in SSDT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-153">Set up the remote partition (in SSDT)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="18813-154">Auf dem Master Server: Öffnen Sie den Cube im Cube-Designer, und klicken Sie auf die Registerkarte **Partitionen** . erweitern Sie die Gruppe Measure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-154">On the master server: Open the cube in Cube Designer and click **Partitions** tab. Expand the measure group.</span></span> <span data-ttu-id="18813-155">Klicken Sie auf **Neue Partition** , wenn die Measuregruppe bereits für mehrere Partitionen konfiguriert ist, oder klicken Sie in der Quellspalte auf die Schaltfläche zum Durchsuchen (.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-155">Click **New Partition** if the measure group is already configured for multiple partitions, or click the browse (.</span></span> <span data-ttu-id="18813-156">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-156">.</span></span> <span data-ttu-id="18813-157">), um die bestehende Partition zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-157">) button in the Source column to edit the existing partition.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="18813-158">Wählen Sie im Partitions-Assistenten unter **Quellinformationen angeben**die ursprüngliche Datenquellensicht und die Faktentabelle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-158">In the Partition Wizard, in **Specify Source Information**, select the original Data Source View and fact table.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="18813-159">Bei Verwendung einer Abfragebindung geben Sie eine WHERE-Klausel an, durch die die Daten für die neu erstellte Partition segmentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-159">If using a query binding, provide a WHERE clause that segments the data for the new partition you are creating.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="18813-160">Wählen Sie in **Speicherorte zum Verarbeiten und Speichern**unter **Verarbeitungsstandort**die Option **Remotedatenquelle für SQL Server Analysis Services** aus, und klicken Sie auf **Neu** , um eine neue Datenquelle zu erstellen, die auf die untergeordnete Datenbank „db-storage“ zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-160">In **Processing and Storage Locations**, under **Processing Location**, choose **Remote Analysis Services data source** and click **New** to create a new data source that points to your subordinate database, db-storage.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="18813-161">Wenn der Fehler angezeigt wird, dass die Datenquelle in der Sammlung nicht vorhanden ist, müssen Sie das Speicherdatenbank-Projekt "db-storage" und eine Datenquelle erstellen, die auf die Masterdatenbank "db-master" zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-161">If you get an error indicating the data source does not exist in the collection, you must open the project of the storage database, db-storage, and create a data source that points to the master database, db-master.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="18813-162">Auf dem Masterserver: Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Cubenamen im Projektmappen-Explorer, wählen Sie **Verarbeiten** aus, und lassen Sie den Cube vollständig verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-162">On the master server: Right-click the cube name in Solution Explorer, select **Process** and fully process the cube.</span></span>  
  
## <a name="administering-remote-partitions"></a><span data-ttu-id="18813-163">Verwalten von Remotepartitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-163">Administering remote partitions</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="18813-164">unterstützt sowohl die parallele als auch die sequenzielle Verarbeitung von Remotepartitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-164">supports both parallel and sequential processing of remote partitions.</span></span> <span data-ttu-id="18813-165">Die Transaktionen sämtlicher Instanzen, die an der Verarbeitung der Partitionen eines Cubes beteiligt sind, werden von der Masterdatenbank koordiniert, in der die Partitionen definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-165">The master database, where the partitions were defined, coordinates the transactions among all the instances that participate in processing the partitions of a cube.</span></span> <span data-ttu-id="18813-166">Anschließend werden Verarbeitungsberichte an alle Instanzen gesendet, durch die eine Partition verarbeitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-166">Processing reports are then sent to all instances that processed a partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18813-167">Ein Cube, der Remotepartitionen enthält, kann zusammen mit den zugehörigen Partitionen in einer einzelnen Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-167">A cube that contains remote partitions can be administered together with its partitions on a single instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="18813-168">Die Metadaten für die Remotepartition können jedoch nur in der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] angezeigt und aktualisiert werden, in der die Partition und deren übergeordneter Cube definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-168">However, the metadata for the remote partition can be viewed and updated only on the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] where the partition and its parent cube were defined.</span></span> <span data-ttu-id="18813-169">Die Remotepartition kann in der Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]nicht angezeigt oder aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-169">The remote partition cannot be viewed or updated on the remote instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="18813-170">Obwohl für die Speicherung von Remotepartitionen dedizierte Datenbanken nicht für Schemarowsets verfügbar gemacht werden, können Anwendungen, die Analysis Management Objects (AMO) verwenden, eine dedizierte Datenbank weiterhin mithilfe des Discover-Befehls von XML for Analysis ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-170">Although databases dedicated to storage of remote partitions are not exposed to schema rowsets, applications that use Analysis Management Objects (AMO) can still discover a dedicated database by using the XML for Analysis Discover command.</span></span> <span data-ttu-id="18813-171">Über einen TCP- oder HTTP-Client direkt an eine dedizierte Datenbank gesendete CREATE- oder DELETE-Befehle werden zwar erfolgreich ausgeführt, der Server gibt jedoch eine Warnung mit dem Hinweis zurück, dass diese dediziert verwaltete Datenbank durch die Aktion beschädigt werden könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-171">Any CREATE or DELETE command that is sent directly to a dedicated database by using a TCP or HTTP client will succeed, but the server will return a warning indicating that the action may damage this closely managed database.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="18813-172">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-172">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="18813-173">Partitionen &#40;Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18813-173">Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
  
