---
title: Definieren von benannten Abfragen in einer Datenquellen Sicht (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- named queries [Analysis Services], creating
- modifying named queries
- data source views [Analysis Services], named queries
ms.assetid: f09ba8aa-950e-4c0d-961e-970de13200be
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: dfe2dbc6081e0c33f681ba894b16057c8890e0b0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615656"
---
# <a name="define-named-queries-in-a-data-source-view-analysis-services"></a><span data-ttu-id="cabc9-102">Definieren von benannten Abfragen in einer Datenquellensicht (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-102">Define Named Queries in a Data Source View (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="cabc9-103">Bei einer benannten Abfrage handelt es sich um einen SQL-Ausdruck, der als Tabelle dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-103">A named query is a SQL expression represented as a table.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-104">In einer benannten Abfrage können Sie einen SQL-Ausdruck angeben, um Zeilen und Spalten auszuwählen, die aus mindestens einer Tabelle in mindestens einer Datenquelle zurückgegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-104">In a named query, you can specify an SQL expression to select rows and columns returned from one or more tables in one or more data sources.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-105">Eine benannte Abfrage verhält sich wie alle anderen Tabellen in einer Datenquellensicht (Data Source View, DSV) mit Zeilen und Beziehungen. Der einzige Unterschied besteht darin, dass eine benannte Abfrage auf einem Ausdruck basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-105">A named query is like any other table in a data source view (DSV) with rows and relationships, except that the named query is based on an expression.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cabc9-106">Mit einer benannten Abfrage können Sie das relationale Schema vorhandener Tabellen in einer Datenquellensicht ohne Ändern der zugrunde liegenden Datenquelle erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-106">A named query lets you extend the relational schema of existing tables in DSV without modifying the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-107">Sie können z. B. mithilfe einer Reihe benannter Abfragen eine komplexe Dimensionstabelle in kleinere einfachere Dimensionstabellen aufteilen, die in Datenbankdimensionen verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-107">For example, a series of named queries can be used to split up a complex dimension table into smaller, simpler dimension tables for use in database dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-108">Eine benannte Abfrage kann auch zum Verknüpfen mehrerer Datenbanktabellen von mindestens einer Datenquelle in einer einzelnen Tabelle für die Datenquellensicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-108">A named query can also be used to join multiple database tables from one or more data sources into a single data source view table.</span></span>  
  
## <a name="creating-a-named-query"></a><span data-ttu-id="cabc9-109">Erstellen einer benannten Abfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-109">Creating a Named Query</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="cabc9-110">Sie können einer benannten Abfrage keine benannte Berechnung hinzufügen. Die benannte Abfrage darf auch nicht auf einer Tabelle basieren, die eine benannte Berechnung enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-110">You cannot add a named calculation to a named query, nor can you base a named query on a table that contains a named calculation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cabc9-111">Geben Sie beim Erstellen einer benannten Abfrage einen Namen, die SQL-Abfrage, die Spalten und Daten für die Tabelle zurückgibt, und optional eine Beschreibung für die benannte Abfrage an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-111">When you create a named query, you specify a name, the SQL query returning the columns and data for the table, and optionally, a description of the named query.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-112">Der SQL-Ausdruck kann auf andere Tabellen in der Datenquellensicht verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-112">The SQL expression can refer to other tables in the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-113">Nach dem definieren der benannten Abfrage wird die SQL-Abfrage in einer benannten Abfrage an den Anbieter für die Datenquelle gesendet und als Ganzes überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-113">After the named query is defined, the SQL query in a named query is sent to the provider for the data source and validated as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-114">Wenn der Anbieter keine Fehler in der SQL-Abfrage findet, wird die Spalte der Tabelle hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-114">If the provider does not find any errors in the SQL query, the column is added to the table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cabc9-115">Tabelle und Spalten, auf die in der SQL-Abfrage verwiesen wird, sollten nicht qualifiziert oder nur durch den Tabellennamen qualifiziert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-115">Tables and columns referenced in the SQL query should not be qualified or should be qualified by the table name only.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-116">Wenn Sie z. B. auf die SaleAmount-Spalte in einer Tabelle verweisen möchten, ist `SaleAmount` oder `Sales.SaleAmount` gültig, aber `dbo.Sales.SaleAmount` generiert einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-116">For example, to refer to the SaleAmount column in a table, `SaleAmount` or `Sales.SaleAmount` is valid, but `dbo.Sales.SaleAmount` generates an error.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cabc9-117">**Hinweis** Wenn eine benannte Abfrage definiert wird, mit der eine [!INCLUDE[ssVersion2000](../../includes/ssversion2000-md.md)] - oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] 7.0-Datenquelle abgefragt wird, treten für eine benannte Abfrage, die eine korrelierte Unterabfrage und eine GROUP BY-Klausel enthält, Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-117">**Note** When defining a named query that queries a [!INCLUDE[ssVersion2000](../../includes/ssversion2000-md.md)] or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] 7.0 data source, a named query that contains a correlated subquery and a GROUP BY clause will fail.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Interner Fehler für SELECT-Anweisung mit korrelierter Unterabfrage und GROUP BY](https://support.microsoft.com/kb/274729) in der [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Knowledge Base.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-118">For more information, see [Internal Error with SELECT Statement Containing Correlated Subquery and GROUP BY](https://support.microsoft.com/kb/274729) in the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Knowledge Base.</span></span>  
  
## <a name="add-or-edit-a-named-query"></a><span data-ttu-id="cabc9-119">Hinzufügen oder Bearbeiten einer benannten Abfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-119">Add or Edit a Named Query</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cabc9-120">Öffnen Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]das Projekt, bzw. stellen Sie eine Verbindung mit der Datenbank her, das bzw. die die Datenquellensicht enthält, der Sie eine benannte Abfrage hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-120">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], open the project or connect to the database that contains the data source view in which you want to add a named query.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cabc9-121">Erweitern Sie im Projektmappen-Explorer den Ordner **Datenquellensichten** , und doppelklicken Sie anschließend auf die Datenquellensicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-121">In Solution Explorer, expand the **Data Source Views** folder, then double-click the data source view.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cabc9-122">Klicken Sie im Bereich **Tabellen** oder **Diagramm** mit der rechten Maustaste auf einen geöffneten Bereich, und klicken Sie anschließend auf **Neue benannte Abfrage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-122">In the **Tables** or **Diagram** pane, right-click an open area and then click **New Named Query**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cabc9-123">Führen Sie im Dialogfeld **Benannte Abfrage erstellen** die folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-123">In the **Create Named Query** dialog box, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="cabc9-124">Geben Sie im Textfeld **Name** einen Abfragenamen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-124">In the **Name** text box, type a query name.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="cabc9-125">Geben Sie optional im Textfeld **Beschreibung** eine Beschreibung für die Abfrage ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-125">Optionally, in the **Description** text box, type a description for the query.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="cabc9-126">Wählen Sie im Listenfeld **Datenquelle** die Datenquelle aus, für die die benannte Abfrage ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-126">In the **Data Source** list box, select the data source against which the named query will execute.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="cabc9-127">Geben Sie im unteren Bereich die Abfrage ein, oder verwenden Sie die grafischen Tools zum Erstellen von Abfragen, um eine Abfrage zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-127">Type the query in the bottom pane, or use the graphical query building tools to create a query.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="cabc9-128">Die Benutzeroberfläche zum Erstellen der Abfrage hängt von der Datenquelle ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-128">The query-building user interface (UI) depends on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-129">Anstelle einer grafischen Benutzeroberfläche erhalten Sie unter Umständen eine allgemeine textbasierte Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-129">Instead of getting a graphical UI, you can get a generic UI, which is text-based.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-130">Zwar erreichen Sie dasselbe mit diesen unterschiedlichen Benutzeroberflächen, die Vorgehensweise ist jedoch jeweils anders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-130">You can accomplish the same things with these different UIs, but you must do so in different ways.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Benannte Abfrage erstellen oder bearbeiten &#40;Dialogfeld, Analysis Services – mehrdimensionale Daten&#41;](../create-or-edit-named-query-dialog-box-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-131">For more information, see [Create or Edit Named Query Dialog Box &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../create-or-edit-named-query-dialog-box-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="cabc9-132">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-132">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="cabc9-133">Ein Symbol mit zwei überlappenden Tabellen wird im Tabellenkopf angezeigt. Dieses Symbol bedeutet, dass die Tabelle durch eine benannte Abfrage ersetzt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-133">An icon showing two overlapping tables appears in the table header to indicate that the table has been replaced by a named query.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cabc9-134">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-134">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="cabc9-135">[Datenquellen Sichten in mehrdimensionalen Modellen](data-source-views-in-multidimensional-models.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-135">[Data Source Views in Multidimensional Models](data-source-views-in-multidimensional-models.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="cabc9-136">Definieren von benannten Berechnungen in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cabc9-136">Define Named Calculations in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](define-named-calculations-in-a-data-source-view-analysis-services.md)  
  
  
