---
title: Definieren einer Datenquellen Sicht (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- names [Analysis Services], data source views
- name matching criteria [Analysis Services]
- Data Source View Wizard
- data source views [Analysis Services], creating
ms.assetid: 0bae4ee4-1742-40e9-bebe-17c788854484
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 477504929c6e550dbdf17b6c27cd91ba030876ad
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622252"
---
# <a name="defining-a-data-source-view-analysis-services"></a><span data-ttu-id="9af3f-102">Definieren einer Datenquellensicht (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-102">Defining a Data Source View (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="9af3f-103">Eine Datenquellen Sicht enthält das logische Modell des Schemas, das von mehr [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] dimensionalen Datenbankobjekten verwendet wird, nämlich Cubes, Dimensionen und Mining Strukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-103">A data source view contains the logical model of the schema used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] multidimensional database objects-namely cubes, dimensions, and mining structures.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-104">Eine Datenquellensicht ist die im XML-Format gespeicherte Metadatendefinition dieser Schemaelemente, die vom UDM (Unified Dimensional Model) und von den Miningstrukturen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-104">A data source view is the metadata definition, stored in an XML format, of these schema elements used by the Unified Dimensional Model (UDM) and by the mining structures.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-105">Eine Datenquellensicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-105">A data source view:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-106">Enthält die Metadaten, die ausgewählte Objekte aus mindestens einer zugrunde liegenden Datenquelle darstellen bzw. die Metadaten, die zum Generieren eines zugrunde liegenden relationalen Datenspeichers verwendet werden, wenn zur Schemagenerierung der Top-Down-Ansatz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-106">Contains the metadata that represents selected objects from one or more underlying data sources, or the metadata that will be used to generate an underlying relational data store if you are following the top-down approach to schema generation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-107">Kann für eine oder mehrere Datenquellen erstellt werden und ermöglicht Ihnen das Definieren von mehrdimensionalen Objekten und Data Mining-Objekten, die Daten aus mehreren Quellen integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-107">Can be built over one or more data sources, letting you define multidimensional and data mining objects that integrate data from multiple sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-108">Kann Beziehungen, Primärschlüssel, Objektnamen, berechnete Spalten und Abfragen enthalten, die nicht in einer zugrunde liegenden Datenquelle und getrennt von den zugrunde liegenden Datenquellen vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-108">Can contain relationships, primary keys, object names, calculated columns, and queries that are not present in an underlying data source and which exist separate from the underlying data sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-109">Ist für Clientanwendungen nicht sichtbar bzw. kann von Clientanwendungen nicht abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-109">Is not visible to or available to be queried by client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9af3f-110">Eine Datenquellensicht ist eine erforderliche Komponente in einem mehrdimensionalen Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-110">A DSV is a required component of a multidimensional model.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-111">Die meisten Analysis Services-Entwickler erstellen eine Datenquellensicht in den Anfangsphasen des Modellentwurfs. Dabei generieren sie mindestens eine Datenquellensicht auf Grundlage einer externen relationalen Datenbank, die zugrunde liegende Daten bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-111">Most Analysis Services developers create a DSV during the early phases of model design, generating at least one DSV based on an external relational database that provides underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-112">Sie können eine Datenquellensicht jedoch auch in einer späteren Phase erstellen und das Schema und die zugrunde liegenden Datenbankstrukturen nach der Erstellung der Dimensionen und Cubes generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-112">However, you can also create the DSV at a later phase, generating the schema and underlying database structures after the dimensions and cubes are created.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-113">Dieser zweite Ansatz wird mitunter Top-Down-Entwurf genannt und wird häufig für die Erstellung von Prototypen und die Analysemodellierung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-113">This second approach is sometimes called top-down design and is frequently used for prototyping and analysis modeling.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-114">Wenn Sie diesen Ansatz verwenden, können Sie mit dem Schemagenerierungs-Assistenten die zugrunde liegende Datenquellensicht und die Datenquellenobjekte erstellen, die auf den in einem Analysis Services-Projekt oder einer Analysis Services-Datenbank definierten OLAP-Objekten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-114">When you use this approach, you use the Schema Generation Wizard to create the underlying data source view and data source objects based on the OLAP objects defined in an Analysis Services project or database.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-115">Unabhängig davon, wie und wann Sie eine Datenquellensicht erstellen, muss jedes Modell eine Datenquellensicht besitzen, bevor eine Verarbeitung möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-115">Regardless of how and when you create a DSV, every model must have one before you can process it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9af3f-116">Dieses Thema enthält die folgenden Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-116">This topic includes the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9af3f-117">Zusammenstellung der Datenquellensicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-117">Data Source View Composition</span></span>](#bkmk_dsvdef)  
  
 [<span data-ttu-id="9af3f-118">Erstellen einer Datenquellensicht mithilfe des Datenquellensicht-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-118">Create a DSV Using the Data Source View Wizard</span></span>](#bkmk_startWiz)  
  
 [<span data-ttu-id="9af3f-119">Angeben von Namensübereinstimmungskriterien für Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-119">Specify Name Matching Criteria for Relationships</span></span>](#bkmk_NameMatch)  
  
 [<span data-ttu-id="9af3f-120">Hinzufügen einer sekundären Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-120">Add a Secondary Data Source</span></span>](#bkmk_secondaryDS)  
  
##  <a name="data-source-view-composition"></a><a name="bkmk_dsvdef"></a><span data-ttu-id="9af3f-121">Komposition der Datenquellen Sicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-121">Data Source View Composition</span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-122">Eine Datenquellensicht enthält die folgenden Elemente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-122">A data source view contains the following items:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-123">Einen Namen und eine Beschreibung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-123">A name and a description.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-124">Eine Definition einer beliebigen Teilmenge des Schemas, die aus einer oder mehreren Datenquellen abgerufen wird, einschließlich des gesamten Schemas, das Folgendes umfasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-124">A definition of any subset of the schema retrieved from one or more data sources, up to and including the whole schema, including the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-125">Tabellennamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-125">Table names.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-126">Spaltennamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-126">Column names.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-127">Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-127">Data types.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-128">NULL-Zulässigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-128">Nullability.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-129">Spaltenlängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-129">Column lengths.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-130">Primärschlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-130">Primary keys.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-131">Primärschlüssel-Fremdschlüssel-Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-131">Primary key - foreign key relationships.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9af3f-132">Anmerkungen zum Schema aus den zugrunde liegenden Datenquellen, einschließlich der folgenden Angaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-132">Annotations to the schema from the underlying data sources, including the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-133">Anzeigenamen für Tabellen, Sichten und Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-133">Friendly names for tables, views, and columns.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-134">Benannte Abfragen, die Spalten aus einer oder mehreren Datenquellen zurückgeben (werden als Tabellen im Schema angezeigt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-134">Named queries that return columns from one or more data sources (that show as tables in the schema).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-135">Benannte Berechnungen, die Spalten aus einer Datenquelle zurückgeben (werden als Spalten in Tabellen oder Sichten angezeigt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-135">Named calculations that return columns from a data source (that show as columns in tables or views).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-136">Logische Primärschlüssel (erforderlich, wenn kein Primärschlüssel in der zugrunde liegenden Tabelle definiert oder nicht in der Sicht oder benannten Abfrage eingeschlossen ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-136">Logical primary keys (needed if a primary key is not defining in the underlying table or is not included in the view or named query).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9af3f-137">Logische Primärschlüssel-Fremdschlüssel-Beziehungen zwischen Tabellen, Sichten und benannten Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-137">Logical primary key - foreign key relationships between tables, views, and named queries.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-dsv-using-the-data-source-view-wizard"></a><a name="bkmk_startWiz"></a><span data-ttu-id="9af3f-138">Erstellen einer Datenquellen Sicht mithilfe des Datenquellen Sicht-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-138">Create a DSV Using the Data Source View Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-139">Um eine Datenquellensicht zu erstellen, führen Sie den Datenquellensicht-Assistenten im Projektmappen-Explorer in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-139">To create a DSV, run the Data Source View Wizard from Solution Explorer in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9af3f-140">Alternativ können Sie zunächst Dimensionen und Cubes erstellen und anschließend mit dem Schemagenerierungs-Assistenten eine Datenquellensicht für das Modell generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-140">Alternatively, you can construct dimensions and cubes first, and then generate a DSV for the model using the Schema Generation wizard.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Schemagenerierungs-Assistent &#40;Analysis Services&#41;](schema-generation-wizard-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-141">For more information, see [Schema Generation Wizard &#40;Analysis Services&#41;](schema-generation-wizard-analysis-services.md).</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9af3f-142">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Ordner Datenquellensichten, und klicken Sie anschließend auf **Neue Datenquellensicht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-142">In Solution Explorer, right-click the Data Source Views folder and then click **New Data Source View**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9af3f-143">Geben Sie ein neues oder ein vorhandenes Datenquellenobjekt an, das Verbindungsinformationen für eine externe relationale Datenbank bereitstellt (Sie können im Assistenten nur eine Datenquelle auswählen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-143">Specify a new or existing data source object that provides connection information to an external relational database (you can only select one data source in the wizard).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9af3f-144">Klicken Sie auf derselben Seite auf **Erweitert** , um bestimmte Schemas auszuwählen, einen Filter anzuwenden oder um Informationen zu Tabellenbeziehungen auszuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-144">On the same page, click **Advanced** to choose specific schemas, apply a filter, or exclude table relationship information.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9af3f-145">**Schemas auswählen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-145">**Choose Schemas**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9af3f-146">Bei sehr großen Datenquellen mit mehreren Schemas können Sie die zu verwendenden Schemas in einer durch Trennzeichen getrennten Liste (ohne Leerzeichen) auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-146">For very large data sources containing multiple schemas, you can select which schemas to use in a comma delimited list, with no spaces.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9af3f-147">**Beziehungen abrufen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-147">**Retrieve Relationships**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9af3f-148">Sie können Informationen zu Tabellenbeziehungen absichtlich weglassen, indem Sie im Dialogfeld Erweiterte Optionen für Datenquellensicht das Kontrollkästchen **Beziehungen abrufen** deaktivieren. Nun können Sie manuell Beziehungen zwischen den Tabellen im Datenquellensicht-Designer erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-148">You can purposely omit table relationship information by clearing the **Retrieve relationships** checkbox in the Advanced Data Source View Options dialog box, allowing you to manually create relationships between tables in the Data Source View Designer.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9af3f-149">**Filtern verfügbarer Objekte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-149">**Filter Available Objects**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9af3f-150">Wenn in der Liste Verfügbare Objekte eine Vielzahl von Objekten enthalten ist, können Sie die Liste durch einen einfachen Filter reduzieren, der eine Zeichenfolge als Auswahlkriterium angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-150">If the Available objects list contains a very large number of objects, you can reduce the list by applying a simple filter that species a string as selection criteria.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-151">Wenn Sie z. B. **dbo** eingeben und anschließend auf die Schaltfläche **Filter** klicken, werden nur die Elemente in der Liste **Verfügbare Objekte** angezeigt, die mit "dbo" beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-151">For example, if you type **dbo** and click the **Filter** button, then only those items starting with "dbo" show up in the **Available objects** list.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-152">Der Filter kann eine partielle Zeichenfolge sein (z. b. "SAL" gibt Verkäufe und Gehalt zurück), kann aber nicht mehrere Zeichen folgen oder Operatoren enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-152">The filter can be a partial string (for example, "sal" returns sales and salary) but it cannot include multiple strings or operators.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9af3f-153">Bei relationalen Datenquellen, für die keine Tabellenbeziehungen definiert sind, wird die Seite **Namensübereinstimmung** angezeigt, auf der Sie die geeignete Methode zum Abgleich von Namen auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-153">For relational data sources that do not have table relationships defined, a **Name Matching** page appears so that you can select the appropriate name matching method.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-154">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Angeben von Namensübereinstimmungskriterien für Beziehungen](#bkmk_NameMatch) in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-154">For more information, see the [Specify Name Matching Criteria for Relationships](#bkmk_NameMatch) section in this topic.</span></span>  
  
##  <a name="add-a-secondary-data-source"></a><a name="bkmk_secondaryDS"></a><span data-ttu-id="9af3f-155">Hinzufügen einer sekundären Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-155">Add a Secondary Data Source</span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-156">Wenn Sie eine Datenquellensicht definieren, die Tabellen, Sichten oder Spalten aus mehreren Datenquellen enthält, wird die erste Datenquelle, aus der Sie Objekte zur Datenquellensicht hinzufügen, als primäre Datenquelle festgelegt (nach der Definition der primären Datenquelle kann diese Festlegung nicht mehr geändert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-156">When defining a data source view that contains tables, views, or columns from multiple data sources, the first data source from which you add objects to the data source view is designated as the primary data source (you cannot change the primary data source after it is defined).</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-157">Nachdem Sie eine Datenquellensicht basierend auf Objekten aus einer einzelnen Datenquelle definiert haben, können Sie Objekte aus anderen Datenquellen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-157">After defining a data source view based on objects from a single data source, you can then add objects from other data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9af3f-158">Wenn für eine OLAP-Verarbeitungs- oder eine Data Mining-Abfrage Daten aus mehreren Datenquellen in einer einzelnen Abfrage erforderlich sind, muss die primäre Datenquelle Remoteabfragen mithilfe von `OpenRowset` unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-158">If an OLAP processing or a data mining query requires data from multiple data sources in a single query, the primary data source must support remote queries using `OpenRowset`.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-159">In der Regel handelt es sich dabei um eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-159">Typically, this will be a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] data source.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-160">Wenn Sie beispielsweise eine OLAP-Dimension entwerfen, die Attribute enthält, die an Spalten aus mehreren Datenquellen gebunden sind, wird in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] eine `OpenRowset`-Abfrage erstellt, um diese Dimension währen der Verarbeitung aufzufüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-160">For example, if you design an OLAP dimension that contains attributes that are bound to columns from multiple data sources, then [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] will construct an `OpenRowset` query to populate this dimension during processing.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-161">Wenn die Auffüllung eines OLAP-Objekts oder die Auflösung einer Data Mining-Abfrage jedoch mithilfe einer einzelnen Datenquelle möglich ist, wird keine `OpenRowset`-Abfrage erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-161">However, if an OLAP object can be populated or a data mining query resolved from a single data source, then an `OpenRowset` query will not be constructed.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-162">In bestimmten Situationen kann es möglich sein, Attributbeziehungen zwischen Attributen zu definieren, sodass keine `OpenRowset`-Abfrage mehr erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-162">In certain situations, you may be able to define attribute relationships between attributes to eliminate the need for an `OpenRowset` query.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-163">Weitere Informationen zu Attributbeziehungen finden Sie unter [Attributbeziehungen](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/attribute-relationships.md), [Hinzufügen oder Entfernen von Tabellen oder Sichten in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;](adding-or-removing-tables-or-views-in-a-data-source-view-analysis-services.md) und [Definieren von Attributbeziehungen](attribute-relationships-define.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-163">For more information about attribute relationships, see [Attribute Relationships](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/attribute-relationships.md), [Adding or Removing Tables or Views in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](adding-or-removing-tables-or-views-in-a-data-source-view-analysis-services.md) and [Define Attribute Relationships](attribute-relationships-define.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9af3f-164">Um Tabellen und Spalten aus einer zweiten Datenquelle hinzuzufügen, doppelklicken Sie im Projektmappen-Explorer auf die Datenquellensicht, um sie im Datenquellensicht-Designer zu öffnen und verwenden dann das Dialogfeld Tabellen hinzufügen/entfernen, um Objekte aus anderen im Projekt definierten Datenquellen einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-164">To add tables and columns from a second data source, you double-click the DSV in Solution Explorer to open it in Data Source View Designer, and then use Add/Remove Tables dialog box to include objects from other data sources that are defined in your project.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Hinzufügen oder Entfernen von Tabellen oder Sichten in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;](adding-or-removing-tables-or-views-in-a-data-source-view-analysis-services.md)aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-165">For more information, see [Adding or Removing Tables or Views in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](adding-or-removing-tables-or-views-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="specify-name-matching-criteria-for-relationships"></a><a name="bkmk_NameMatch"></a><span data-ttu-id="9af3f-166">Angeben von namens Übereinstimmungs Kriterien für Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-166">Specify Name Matching Criteria for Relationships</span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-167">Wenn Sie eine Datenquellensicht erstellen, werden Beziehungen zwischen Tabellen erstellt, die auf FOREIGN KEY-Einschränkungen in der Datenquelle basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-167">When you create a DSV, relationships are created between tables based on foreign key constraints in the data source.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-168">Diese Beziehungen sind erforderlich, damit die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Engine die geeigneten OLAP-Verarbeitungs- und Data Mining-Abfragen erstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-168">These relationships are required for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] engine to construct the appropriate OLAP processing and data mining queries.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-169">Manchmal hat eine Datenquelle mit mehreren Tabellen keine FOREIGN KEY-Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-169">Sometimes, however, a data source with multiple tables has no foreign key constraints.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-170">Wenn eine Datenquelle nicht über FOREIGN KEY-Einschränkungen verfügt, werden Sie vom Datenquellensicht-Assistenten aufgefordert zu definieren, wie der Assistent Spaltennamen verschiedener Tabellen vergleichen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-170">If a data source has no foreign key constraints, the Data Source View Wizard prompts you to define how you want the wizard to attempt to match column names from different tables.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9af3f-171">Sie werden nur dann aufgefordert, Namensübereinstimmungskriterien anzugeben, wenn in der zugrunde liegenden Datenquelle keine Fremdschlüsselbeziehungen erkannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-171">You are prompted to provide name matching criteria only if no foreign key relationships are detected in the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-172">Wenn Fremdschlüsselbeziehungen erkannt werden, werden die gefundenen Beziehungen verwendet. Zusätzliche Beziehungen, die Sie in die Datenquellensicht einschließen möchten, einschließlich logischer Primärschlüssel, müssen manuell definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-172">If foreign key relationships are detected, then the detected relationships are used and you must manually define any additional relationships you want to include in the DSV, including logical primary keys.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-173">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren von logischen Beziehungen in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-relationships-in-a-data-source-view-analysis-services.md) und [Definieren logischer Primärschlüssel in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-primary-keys-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-173">For more information, see [Define Logical Relationships in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-relationships-in-a-data-source-view-analysis-services.md) and [Define Logical Primary Keys in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-primary-keys-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9af3f-174">Der Datenquellensicht-Assistent verwendet Ihre Antwort, um Spaltennamen zu vergleichen und Beziehungen zwischen verschiedenen Tabellen in der Datenquellensicht zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-174">The Data Source View Wizard uses your response to match column names and create relationships between different tables in the DSV.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-175">Sie können jedes beliebige Kriterium angeben, das in der folgenden Tabelle aufgeführt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-175">You can specify any one of the criteria listed in the following table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="9af3f-176">Namensübereinstimmungskriterien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-176">Name matching criteria</span></span>|<span data-ttu-id="9af3f-177">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-177">Description</span></span>|  
|----------------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="9af3f-178">**Gleicher Name wie Primärschlüssel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-178">**Same name as primary key**</span></span>|<span data-ttu-id="9af3f-179">Der Name der Fremdschlüsselspalte in der Quelltabelle stimmt mit dem Namen der Primärschlüsselspalte in der Zieltabelle überein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-179">The foreign key column name in the source table is the same as the primary key column name in the destination table.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-180">Beispielsweise ist die Fremdschlüsselspalte `Order.CustomerID` identisch mit der Primärschlüsselspalte `Customer.CustomerID`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-180">For example, the foreign key column `Order.CustomerID` is the same as the primary key column `Customer.CustomerID`.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="9af3f-181">**Gleicher Name wie Zieltabelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-181">**Same name as destination table name**</span></span>|<span data-ttu-id="9af3f-182">Der Name der Fremdschlüsselspalte in der Quelltabelle ist mit dem Namen der Zieltabelle identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-182">The foreign key column name in the source table is the same as the name of the destination table.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-183">Beispielsweise ist die Fremdschlüsselspalte `Order.Customer` identisch mit der Primärschlüsselspalte `Customer.CustomerID`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-183">For example, the foreign key column `Order.Customer` is the same as the primary key column `Customer.CustomerID`.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="9af3f-184">**Zieltabellenname und Primärschlüsselname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-184">**Destination table name + primary key name**</span></span>|<span data-ttu-id="9af3f-185">Der Name der Fremdschlüsselspalte in der Quelltabelle ist identisch mit dem Zieltabellennamen, der mit dem Namen der Primärschlüsselspalte verkettet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-185">The foreign key column name in the source table is the same as the destination table name concatenated with the primary key column name.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-186">Ein Leerzeichen oder Unterstrich als Trennzeichen ist zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-186">A space or underscore separator is permissible.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-187">Beispielsweise stimmen die folgenden FOREIGN KEY-Primärschlüssel alle überein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-187">For example, the following foreign-primary key pairs all match:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="9af3f-188">`Order.CustomerID` und `Customer.ID`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-188">`Order.CustomerID` and `Customer.ID`</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="9af3f-189">`Order.Customer ID` und `Customer.ID`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-189">`Order.Customer ID` and `Customer.ID`</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="9af3f-190">`Order.Customer_ID` und `Customer.ID`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-190">`Order.Customer_ID` and `Customer.ID`</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="9af3f-191">Durch die ausgewählten Kriterien wird die Einstellung der **NameMatchingCriteria** -Eigenschaft der Datenquellensicht geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-191">The criteria you select changes the **NameMatchingCriteria** property setting of the DSV.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-192">Mit dieser Einstellung wird bestimmt, wie der Assistent verknüpfte Tabellen hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-192">This setting determines how the wizard adds related tables.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-193">Wenn Sie die Datenquellensicht mit dem Datenquellensicht-Designer ändern, legen Sie fest, wie die Spalten vom Designer abgeglichen werden, um Beziehungen zwischen Tabellen in der Datenquellensicht herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-193">When you change the data source view with Data Source View Designer, this specification determines how the designer matches columns to create relationships between tables in the DSV.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-194">Sie können die Einstellung der **NameMatchingCriteria** -Eigenschaft im Datenquellensicht-Designer ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-194">You can change the **NameMatchingCriteria** property setting in Data Source View Designer.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-195">Weitere Informationen finden Sie unter [Ändern von Eigenschaften in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;](change-properties-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-195">For more information, see [Change Properties in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](change-properties-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9af3f-196">Nachdem Sie den Datenquellensicht-Assistenten fertig gestellt haben, können Sie Beziehungen im Schemabereich von Datenquellensicht-Designer hinzufügen oder entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-196">After you complete the Data Source View Wizard, you can add or remove relationships in the schema pane of Data Source View Designer.</span></span> <span data-ttu-id="9af3f-197">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren von logischen Beziehungen in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-relationships-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-197">For more information, see [Define Logical Relationships in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-relationships-in-a-data-source-view-analysis-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9af3f-198">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-198">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-199">[Das Hinzufügen oder Entfernen von Tabellen oder Sichten in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](adding-or-removing-tables-or-views-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-199">[Adding or Removing Tables or Views in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](adding-or-removing-tables-or-views-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-200">[Definieren logischer Primärschlüssel in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-primary-keys-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-200">[Define Logical Primary Keys in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](define-logical-primary-keys-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-201">[Definieren Sie benannte Berechnungen in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](define-named-calculations-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-201">[Define Named Calculations in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](define-named-calculations-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-202">[Definieren Sie benannte Abfragen in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](define-named-queries-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-202">[Define Named Queries in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](define-named-queries-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-203">[Ersetzen einer Tabelle oder einer benannten Abfrage in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](replace-a-table-or-a-named-query-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-203">[Replace a Table or a Named Query in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](replace-a-table-or-a-named-query-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-204">[Arbeiten mit Diagrammen im Datenquellen Sicht-Designer &#40;Analysis Services&#41;](work-with-diagrams-in-data-source-view-designer-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-204">[Work with Diagrams in Data Source View Designer &#40;Analysis Services&#41;](work-with-diagrams-in-data-source-view-designer-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-205">[Durchsuchen von Daten in einer Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](explore-data-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-205">[Explore Data in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](explore-data-in-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="9af3f-206">[Löschen Sie eine Datenquellen Sicht &#40;Analysis Services&#41;](delete-a-data-source-view-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-206">[Delete a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;](delete-a-data-source-view-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="9af3f-207">Aktualisieren des Schemas in einer Datenquellensicht &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af3f-207">Refresh the Schema in a Data Source View &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](refresh-the-schema-in-a-data-source-view-analysis-services.md)  
  
  
