---
title: Verknüpfte Dimensionen definieren | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/08/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- dimensions [Analysis Services], linked
- linked dimensions [Analysis Services]
ms.assetid: d5ad5eae-5dde-46a6-91c3-c8766d016dec
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 088dda52042a53c252eed8d759e54af4dee1a029
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696245"
---
# <a name="define-linked-dimensions"></a><span data-ttu-id="94bbe-102">Definieren von verknüpften Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-102">Define Linked Dimensions</span></span>
  <span data-ttu-id="94bbe-103">Eine verknüpfte Dimension basiert auf einer Dimension, die in einer anderen Analysis Services-Datenbank mit derselben Version und demselben Kompatibilitätsgrad erstellt und gespeichert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-103">A linked dimension is based on a dimension created and stored in another Analysis Services database of the same version and compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-104">Mithilfe einer verknüpften Dimension können Sie eine Dimension in einer Datenbank erstellen, speichern und verwalten und gleichzeitig Benutzern mehrerer Datenbanken zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-104">By using a linked dimension, you can create, store, and maintain a dimension on one database, while making it available to users of multiple databases.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-105">Für Benutzer sieht eine verknüpfte Dimension genauso aus wie jede andere Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-105">To users, a linked dimension appears like any other dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94bbe-106">Verknüpfte Dimensionen sind schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-106">Linked dimensions are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-107">Wenn Sie die Dimension ändern oder neue Beziehungen erstellen möchten, müssen Sie die Quelldimension ändern und anschließend die verknüpfte Dimension und deren Beziehungen löschen und neu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-107">If you want to modify the dimension or create new relationships, you must change the source dimension, then delete and recreate the linked dimension and its relationships.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-108">Es ist nicht möglich, eine verknüpfte Dimension zu aktualisieren, um Änderungen aus dem Quellobjekt zu übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-108">You cannot refresh a linked dimension to pick up changes from the source object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94bbe-109">Alle verwandten Measuregruppen und Dimensionen müssen aus derselben Quelldatenbank stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-109">All related measure groups and dimensions must come from the same source database.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-110">Sie können keine neuen Beziehungen zwischen lokalen Measuregruppen und den verknüpften Dimensionen erstellen, die Sie dem Cube hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-110">You cannot create new relationships between local measure groups and the linked dimensions you add to your cube.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-111">Nach dem Hinzufügen verknüpfter Dimensionen und Measuregruppen zum aktuellen Cube müssen die Beziehungen zwischen ihnen in ihrer Quelldatenbank verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-111">After linked dimensions and measure groups have been added to the current cube, the relationships between them must be maintained in their source database.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="94bbe-112">Da keine Aktualisierungsfunktion verfügbar ist, werden Dimensionen von den meisten Analysis Services-Entwicklern kopiert und nicht verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-112">Because refresh is not available, most Analysis Services developers copy dimensions rather than link them.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-113">Sie können Dimensionen zwischen Projekten innerhalb derselben Projektmappe kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-113">You can copy dimensions across projects within the same solution.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Aktualisieren einer verknüpften Dimension in SSAS](http://sqlblog.com/blogs/marco_russo/archive/2006/09/12/refresh-of-a-linked-dimension-in-ssas.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-114">For more information, see [Refresh of a linked dimension in SSAS](http://sqlblog.com/blogs/marco_russo/archive/2006/09/12/refresh-of-a-linked-dimension-in-ssas.aspx).</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="94bbe-115">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-115">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="94bbe-116">Die Quelldatenbank, die die Dimension enthält, und die aktuelle Datenbank, von der sie verwendet wird, müssen über die gleiche Version und den gleichen Kompatibilitätsgrad verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-116">The source database that provides the dimension and the current database that uses it must be at the same version and compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen des Kompatibilitäts Grad einer mehrdimensionalen Datenbank &#40;Analysis Services&#41;](compatibility-level-of-a-multidimensional-database-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-117">For more information, see [Set the Compatibility Level of a Multidimensional Database &#40;Analysis Services&#41;](compatibility-level-of-a-multidimensional-database-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94bbe-118">Die Quelldatenbank muss bereitgestellt und online geschaltet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-118">The source database must be deployed and online.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-119">Server, die verknüpfte Objekte veröffentlichen oder nutzen, müssen so konfiguriert werden, dass der Vorgang zulässig ist (siehe unten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-119">Servers that publish or consume linked objects must be configured to allow the operation (see below).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94bbe-120">Die Dimension, die Sie verwenden möchten, darf selbst keine verknüpfte Dimension sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-120">The dimension you want to use cannot itself be a linked dimension.</span></span>  
  
## <a name="configure-server-to-allow-linked-objects"></a><span data-ttu-id="94bbe-121">Konfigurieren des Servers, sodass verknüpfte Objekte zulässig sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-121">Configure server to allow linked objects</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94bbe-122">Stellen Sie in SQL Server Management Studio eine Verbindung mit einem Analysis Services-Server her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-122">In SQL Server Management Studio, connect to an Analysis Services server.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-123">Klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und wählen Sie **Facets**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-123">In Object Explorer, right-click the server name and select **Facets**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94bbe-124">Legen Sie **LinkedObjectsLinksFromOtherInstancesEnabled** auf **True** fest, damit der Server Anforderungen für verknüpfte Objekte ausgeben kann, die sich in Datenbanken befinden, die in anderen Instanzen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-124">Set **LinkedObjectsLinksFromOtherInstancesEnabled** to **True** to allow the server to issue requests for linked objects that reside in databases running on other instances.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94bbe-125">Legen Sie **LinkedObjectsLinksToOtherInstances** auf **True** fest, damit der Server Daten für verknüpfte Objekte in Datenbanken anfordern kann, die in anderen Instanzen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-125">Set **LinkedObjectsLinksToOtherInstances** to **True** to allow the server to request data for linked on databases running on other instances.</span></span>  
  
## <a name="create-a-linked-dimension-in-sql-server-data-tools"></a><span data-ttu-id="94bbe-126">Erstellen einer verknüpften Dimension in SQL Server-Datentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-126">Create a linked dimension in SQL Server Data Tools</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94bbe-127">Starten Sie den Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-127">Start the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-128">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]mit der rechten Maustaste auf den Ordner **Dimensionen** in einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank oder einem -Projekt, und klicken Sie dann auf **Neue verknüpfte Dimension**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-128">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], right-click the **Dimensions** folder in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database or project, and then click **New Linked Dimension**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94bbe-129">Stellen Sie eine Verbindung mit der Analysis Services-Datenbank her, die die Dimension bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-129">Connect to the Analysis Services database that provides the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-130">Wählen Sie auf der Seite **Datenquelle auswählen** des Assistenten für verknüpfte Objekte die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenquelle aus oder erstellen Sie eine neue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-130">On the **Select a Data Source** page of the Linked Object Wizard, choose the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data source or create a new one.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94bbe-131">Wählen Sie auf der Seite **Objekte auswählen** des Assistenten die Dimensionen aus, zu denen ein Link in der Remotedatenbank hergestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-131">On the **Select Objects** page of the wizard, choose the dimensions you want to link to in the remote database.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94bbe-132">Auf der Seite **Assistenten abschließen** können Sie eine Vorschau der verknüpften Objekte anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-132">On the **Completing the Wizard** page, you can preview the linked objects.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-133">Wenn Sie einen Link zu einer Dimension herstellen, die denselben Namen wie eine bereits bestehende aufweist, wird eine Ordinalzahl (beginnend mit '1' für den ersten doppelten Namen) an den Namen angefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-133">If you link a dimension that has the same name as one that already exists, an ordinal number (starting with '1' for the first duplicated name) is appended to the name.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-134">Beim Abschließen des Assistenten wird die Dimension dem Ordner **Dimensionen** hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-134">When you complete the wizard, the dimension is added to the **Dimensions** folder.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-new-data-source-connection-to-an-analysis-services-database"></a><a name="bkmk_CreateNew"></a><span data-ttu-id="94bbe-135">Erstellen einer neuen Datenquellen Verbindung mit einer Analysis Services Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-135">Create a New Data Source Connection to an Analysis Services Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="94bbe-136">Verwenden Sie den Assistenten Neue Datenquelle, um dem Projekt Verbindungsinformationen zur Analysis Services-Datenbank hinzuzufügen, die die Dimension bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-136">Use the New Data Source wizard to add to your project connection information about the Analysis Services database that provides the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-137">Sie können den Assistenten starten, indem Sie auf der Seite Datenquelle auswählen des Assistenten für verknüpfte Objekte auf **Neue Datenquelle** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-137">You can start the wizard by clicking **New Data Source** in the Select a Data Source page of the Linked Objects wizard.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="94bbe-138">Klicken Sie im Datenquellen-Assistenten auf der Seite **Wählen Sie aus, wie die Verbindung definiert werden soll**auf Neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-138">In the Data Source Wizard, on the Select how to define the connection page, click **New**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="94bbe-139">Überprüfen Sie im Verbindungs-Manager, ob der Anbieter auf **OLE DB systemeigen\Microsoft OLE DB-Anbieter für Analysis Services 11.0**festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-139">In Connection Manager, verify that the provider is set to **Native OLE DB\Microsoft OLE DB Provider for Analysis Services 11.0**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="94bbe-140">Geben Sie den Namen des Servers (Server *Name* \\ *instanceName* für eine benannte Instanz)<sup>1 ein</sup> , oder geben Sie **localhost** ein, um eine Verbindung mit einem Analysis Services Server herzustellen, der auf demselben Computer ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-140">Enter the name of the server (use *servername*\\*instancename* for a named instance)<sup>1</sup> or type **localhost** to connect to an Analysis Services server that is running on the same computer.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="94bbe-141">Verwenden Sie die Windows-Authentifizierung für die Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-141">Use Windows authentication for the connection.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="94bbe-142">Klicken Sie in **Anfangskatalog**auf den Pfeil nach unten, um eine Datenbank auf diesem Server auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-142">In **Initial catalog**, click the down arrow to select a database on this server.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="94bbe-143">Klicken Sie im Datenquellen-Assistenten auf **Weiter** , um den Vorgang fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-143">On the Data Source Wizard, click **Next** to continue.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="94bbe-144">Klicken Sie auf der Seite **Identitätswechselinformationen**auf Dienstkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-144">On the Impersonation Information page, click **Use the service account**.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-145">Klicken Sie auf **Weiter**, und beenden Sie den Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-145">Click **Next**, and then finish the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-146">Die gerade definierte Verbindung wird im Assistenten für verknüpfte Objekte ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-146">The connection you just defined will be selected in the Linked Objects Wizard.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="94bbe-147">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-147">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="94bbe-148">Sie können die Struktur einer verknüpften Dimension nicht ändern; deshalb kann sie nicht mithilfe der Registerkarte **Dimensionsstruktur** des Dimensions-Designers angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-148">You cannot change the structure of a linked dimension, so you cannot view it with the **Dimension Structure** tab of Dimension Designer.</span></span> <span data-ttu-id="94bbe-149">Nachdem Sie die verknüpfte Dimension verarbeitet haben, können Sie Sie mit der Registerkarte **Browser** anzeigen. Sie können auch den Namen ändern und eine Übersetzung für den Namen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-149">After processing the linked dimension, you can view it with the **Browser** tab. You can also change its name and create a translation for the name.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="94bbe-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-150">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="94bbe-151">[Legen Sie den Kompatibilitäts Grad einer mehrdimensionalen Datenbank &#40;Analysis Services fest&#41;](compatibility-level-of-a-multidimensional-database-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-151">[Set the Compatibility Level of a Multidimensional Database &#40;Analysis Services&#41;](compatibility-level-of-a-multidimensional-database-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="94bbe-152">[Verknüpfte Measure-Gruppen](linked-measure-groups.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-152">[Linked Measure Groups](linked-measure-groups.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="94bbe-153">Dimensionsbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bbe-153">Dimension Relationships</span></span>](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/dimension-relationships.md)  
  
  
