---
title: Bereitstellen von Analysis Services Projekten (SSDT) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- deploy [Analysis Services]
- projects [Analysis Services], deploying
- Business Intelligence Development Studio, deploying projects [Analysis Services]
ms.assetid: 29490a5b-1573-4a35-9277-10c6a6e4ef0e
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 5317eea19d088a8d3f9d8bfb86da4e0429d62c3e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618381"
---
# <a name="deploy-analysis-services-projects-ssdt"></a><span data-ttu-id="e7228-102">Bereitstellen von Analysis Services-Projekten (SSDT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-102">Deploy Analysis Services Projects (SSDT)</span></span>
  <span data-ttu-id="e7228-103">Während der Entwicklung eines [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekts in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]stellen Sie das Projekt häufig auf einem Entwicklungsserver bereit, um die vom Projekt definierte [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-103">During development of an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], you frequently deploy the project to a development server in order to create the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database defined by the project.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-104">Dies ist erforderlich, um das Projekt zu testen. Hierbei werden z. B. Zellen im Cube durchsucht, Dimensionselemente durchsucht oder KPI-Formeln (Key Performance Indicators) überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-104">This is required to test the project; for example, to browse cells in the cube, browse dimension members, or verify key performance indicators (KPIs) formulas.</span></span>  
  
## <a name="deploying-a-project"></a><span data-ttu-id="e7228-105">Bereitstellen eines Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-105">Deploying a Project</span></span>  
 <span data-ttu-id="e7228-106">Sie können ein Projekt eigenständig oder alle Projekte innerhalb der Projektmappe zusammen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-106">You can deploy a project independently, or you can deploy all of the projects within the solution.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-107">Beim Bereitstellen eines Projekts werden nacheinander die folgenden Aktionen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-107">When you deploy a project, several things happen in sequence.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-108">Zuerst wird das Projekt erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-108">First, the project is built.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-109">In diesem Schritt werden die Ausgabedateien erstellt, die die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank und die Objekte, aus denen sie besteht, definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-109">This step creates the output files that define the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database and its constituent objects.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-110">Danach wird der Zielserver überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-110">Next, the destination server is validated.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-111">Abschließend werden die Zieldatenbank und ihre Objekte auf dem Zielserver erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-111">Finally, the destination database and its objects are created on the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-112">Während der Bereitstellung werden vorher vorhandene Datenbanken vollständig von der Bereitstellungs-Engine durch die Inhalte des Projekts ersetzt, es sei denn, diese Objekte wurden durch das Projekt im Rahmen einer früheren Bereitstellung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-112">During deployment, the deployment engine totally replaces any pre-existing database with the contents of the project unless those objects were created by the project during a previous deployment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7228-113">Nach der erstmaligen Bereitstellung wird eine IncrementalSnapshot.xml-Datei im \<Project Name> Ordner "\obj" generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-113">After an initial deployment, an IncrementalSnapshot.xml file is generated in the \<Project Name>\obj folder.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-114">Anhand dieser Datei wird bestimmt, ob die Datenbank oder ihre Objekte auf dem Zielserver außerhalb des Projekts verändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-114">This file is used to determine if the database or its objects on the destination server have changed outside of the project.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-115">Ist dies der Fall, werden Sie aufgefordert, alle Objekte in der Zieldatenbank zu überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-115">If so, you will be prompted to overwrite all objects in the destination database.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-116">Wenn alle Änderungen innerhalb des Projekts vorgenommen wurden und die inkrementelle Bereitstellung für das Projekt konfiguriert wurde, werden nur die Änderungen auf dem Zielserver bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-116">If all changes were made within the project and the project is configured for incremental deployment, only the changes will be deployed to the destination server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7228-117">Die Projektkonfiguration und die zugehörigen Einstellungen bestimmen die Bereitstellungseigenschaften, die für die Bereitstellung des Projekts verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-117">The project configuration and its associated settings determine the deployment properties that will be used to deploy the project.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-118">Bei einem freigegebenen Projekt kann jeder Entwickler seine eigene Konfiguration mit eigenen Projektkonfigurationsoptionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-118">For a shared project, each developer can use their own configuration with their own project configuration options.</span></span> <span data-ttu-id="e7228-119">So kann z. B. jeder Entwickler einen anderen Testserver angeben, um unabhängig von anderen Entwicklern arbeiten zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-119">For example, each developer can specify a different test server to work in isolation from other developers.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e7228-120">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-120">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="e7228-121">Erstellen eines Analysis Services-Projekts &#40;SSDT&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7228-121">Create an Analysis Services Project &#40;SSDT&#41;</span></span>](create-an-analysis-services-project-ssdt.md)  
  
  
