---
title: Angeben von Konfigurationseinstellungen für die Lösungs Bereitstellung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Analysis Services Deployment Wizard, configuration settings
- input files [Analysis Services]
- configuration options [Analysis Services]
- Analysis Services deployments, configuration settings
- deploying [Analysis Services], configuration settings
ms.assetid: 953814a3-85ef-40cc-b46a-d532aa7a6569
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 83b08ce2b6296a5098c1b21a3afa443668c481a1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616750"
---
# <a name="specifying-configuration-settings-for-solution-deployment"></a><span data-ttu-id="ca29f-102">Angeben der Konfigurationseinstellungen für die Lösungsbereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-102">Specifying Configuration Settings for Solution Deployment</span></span>
  <span data-ttu-id="ca29f-103">Der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Bereitstellungs-Assistent für liest die Bereitstellungs Optionen für Partitionen und Rollen, die Sie im Bereitstellungs Skript verwenden, aus der \<*project name*> Datei. configsettings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-103">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard reads the partition and role deployment options that you use in the deployment script from the \<*project name*>.configsettings file.</span></span> [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]<span data-ttu-id="ca29f-104">erstellt diese Datei, wenn Sie das [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Projekt erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-104">creates this file when you build the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]<span data-ttu-id="ca29f-105">verwendet die Konfigurationseinstellungen des aktuellen Projekts, um die \<*project name*> . configsettings-Datei zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-105">uses the configuration settings of the current project to create the \<*project name*>.configsettings file.</span></span>  
  
## <a name="reviewing-the-configuration-settings-for-deployment"></a><span data-ttu-id="ca29f-106">Überprüfen der Konfigurationseinstellungen für die Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-106">Reviewing the Configuration Settings for Deployment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca29f-107">Die folgenden Konfigurationseinstellungen sind in der \<*project name*> Datei. configsettings gespeichert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-107">The following are the configuration settings stored in the \<*project name*>.configsettings file:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-108">**Datenquellen-Verbindungszeichenfolgen** Hierbei handelt es sich um die Verbindungszeichenfolgen für die jeweiligen Datenquellen basierend auf den im [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt angegebenen Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-108">**Data Source Connection Strings** These are the connection strings for each data source based on the values specified in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-109">Die Benutzer-ID und das Kennwort werden stets aus der Verbindungszeichenfolge entfernt, bevor die restliche Zeichenfolge in dieser Datei gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-109">The user id and password are always removed from the connection string before the remainder of the string is stored in this file.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-110">Wenn jedoch die Bereitstellung durch den Bereitstellungs-Assistenten direkt auf einer Analysis Services-Instanz erfolgt, können Sie die entsprechenden Informationen zur Benutzer-ID und zum Kennwort im Assistenten hinzufügen, um eine erfolgreiche Verarbeitung der Bereitstellungsdatenbank zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-110">However, if the Deployment Wizard is deploying directly to an Analysis Services instance, you can add the appropriate user id and password information within the wizard to enable a successful processing of the deployment database.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-111">Diese Verbindungsinformationen werden nicht direkt im Bereitstellungsskript gespeichert, wenn ein solches vom Bereitstellungs-Assistenten gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-111">This connection information will not be stored in the deployment script itself if one is saved by the Deployment Wizard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-112">**Identitätswechselkonten** Diese Einstellung gibt den Benutzernamen an, unter dem in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Anweisungen in den einzelnen Datenquellen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-112">**Impersonation Accounts** This setting specifies the user name that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] uses to run statements in each data source.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-113">Wird kein Identitätswechselkonto angegeben, verwendet [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zum Ausführen von Anweisungen das Anmeldekonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-113">If no impersonation account is specified, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] uses its logon account to run statements.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-114">Wenn das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Anmeldekonto über Berechtigungen direkt in der Datenquelle verfügt, haben alle Datenbankadministratoren in allen Datenbanken in der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] über das Anmeldekonto Zugriff auf die Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-114">If the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] logon account is granted permissions directly in the data source, all database administrators in all databases in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance have access to the data source through the logon account.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-115">Wenn ein Benutzerkonto und ein Kennwort angegeben sind, werden diese Informationen stets entfernt, bevor die Identitätswechselinformationen in dieser Datei gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-115">If a user account and password is specified, this information is always removed before the impersonation information is stored in this file.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-116">Wenn jedoch die Bereitstellung durch den Bereitstellungs-Assistenten direkt auf einer Analysis Services-Instanz erfolgt, können Sie die entsprechenden Informationen zur Benutzer-ID und zum Kennwort im Assistenten hinzufügen, um eine erfolgreiche Verarbeitung der Bereitstellungsdatenbank zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-116">However, if the Deployment Wizard is deploying directly to an Analysis Services instance, you can add the appropriate user id and password information within the wizard to enable a successful processing of the deployment database.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-117">Diese Identitätswechselinformationen werden nicht direkt im Bereitstellungsskript gespeichert, wenn ein solches vom Bereitstellungs-Assistenten gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-117">This impersonation information will not be stored in the deployment script itself if one is saved by the Deployment Wizard.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-118">**Schlüsselfehler-Protokolldateien** Diese Einstellung gibt den Dateinamen und Pfad der Schlüsselfehler-Protokolldatei für jeden Cube und für jede Measuregruppe, Partition und Dimension in der Datenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-118">**Key Error Log Files** This setting specifies the file name and path of the key error log file for each cube, measure group, partition, and dimension in the database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-119">**Speicherorte** Diese Einstellung gibt den Speicherort für jeden Cube, jede Measuregruppe und Partition in der Datenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-119">**Storage Locations** This setting specifies the storage location for each cube, measure group, and partition in the database.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-120">Wird für ein Objekt kein Wert angegeben, verwendet der Bereitstellungs-Assistent für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] den Standardspeicherort für das Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-120">If no value is provided for an object, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard uses the default location for the object.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-121">Partitionen verwenden beispielsweise den Speicherort für die Measuregruppe, Measuregruppen verwenden den Speicherort für den Cube, und Cubes verwenden den Standardspeicherort für Objekte in der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-121">For example, partitions use the location for the measure group, measure groups use the location for the cube, and cubes use the default location for objects on the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-122">Als Speicherort kann ein lokaler Pfad oder ein UNC-Pfad (Universal Naming Convention) angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-122">The storage location can be a local or a Universal Naming Convention (UNC) path.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-123">**Berichtsserver** Diese Einstellung gibt den Berichtsserver und Ordnerspeicherort für jede in den einzelnen Cubes in der Datenbank definierte Berichtsaktion an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-123">**Report Server** This setting specifies the report server and folder location for each report action defined in each cube in the database.</span></span>  
  
## <a name="modifying-the-configuration-settings-for-deployment"></a><span data-ttu-id="ca29f-124">Ändern der Konfigurationseinstellungen für die Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-124">Modifying the Configuration Settings for Deployment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca29f-125">In einigen Fällen müssen Sie das Projekt möglicherweise [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] mit anderen Konfigurationseinstellungen bereitstellen, als in der \<*project name*> Datei. configsettings gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-125">In some cases, you may need to deploy the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project using different configuration settings than those stored in the \<*project name*>.configsettings file.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-126">Vielleicht möchten Sie die Verbindungszeichenfolge für eine oder mehrere Datenquellen ändern oder Speicherorte für bestimmte Partitionen oder Measuregruppen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-126">For example, you may want to change the connection string to one or more data sources, or specify storage locations for specific partitions or measure groups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca29f-127">Um die Bereitstellung von Partitionen und Rollen in einem-Projekt zu ändern [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , müssen Sie diese Informationen in der \<*project name*> Datei ". configsettings" ändern, wie im folgenden Verfahren beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-127">To modify the deployment of partitions and roles in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, you must change this information within the \<*project name*>.configsettings file, as described in the procedure below.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-128">Die Partitions-und Rollen Einstellungen können nicht innerhalb des Projekts geändert werden, da *\<project name>* Diese Optionen im Dialogfeld **Eigenschaften Seiten** in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] nicht angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-128">You cannot change the partition and roles settings within the project because the *\<project name>* **Properties Pages** dialog box in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] does not display these options.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="ca29f-129">Konfigurationseinstellungen können für alle Objekte oder nur für neu erstellte Objekte gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-129">Configuration settings can apply to all objects or only to newly created objects.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-130">Wenden Sie Konfigurationseinstellungen nur dann auf neu erstellte Objekte an, wenn Sie für eine bereits früher bereitgestellte [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank zusätzliche Objekte bereitstellen und vorhandene Objekte nicht überschreiben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-130">Apply configuration settings to newly created objects only when you are deploying additional objects to a previously deployed [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database and do not want to overwrite existing objects.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-131">Legen Sie diese Option in der \<*project name*> Datei. deploymentoptions fest, um anzugeben, ob Konfigurationseinstellungen für alle Objekte oder nur für neu erstellte Objekte gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-131">To specify whether configuration settings apply to all objects or only to newly created ones, set this option in the \<*project name*>.deploymentoptions file.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben von Bereitstellungsoptionen für Partitionen und Rollen](deployment-script-files-partition-and-role-deployment-options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-132">For more information, see [Specifying Partition and Role Deployment Options](deployment-script-files-partition-and-role-deployment-options.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-change-configuration-settings-after-the-input-files-have-been-generated"></a><span data-ttu-id="ca29f-133">So ändern Sie Konfigurationseinstellungen, nachdem die Eingabedateien generiert wurden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-133">To change configuration settings after the input files have been generated</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-134">Führen Sie den Bereitstellungs-Assistenten für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] interaktiv aus, und geben Sie auf der Seite **Konfigurationseinstellungen** die Konfigurationseinstellungen für die Objekte an, die bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-134">Run the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard interactively, and on the **Configuration Settings** page, specify the configuration setting for the objects being deployed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ca29f-135">Oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-135">-or-</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-136">Führen Sie den Bereitstellungs-Assistenten für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] an der Eingabeaufforderung aus, und legen Sie fest, dass der Assistent im Antwortdateimodus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-136">Run the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard at the command prompt and set the wizard to run in answer file mode.</span></span> <span data-ttu-id="ca29f-137">Weitere Informationen zum Antwortdateimodus finden Sie unter [Running the Analysis Services Deployment Wizard](running-the-analysis-services-deployment-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-137">For more information about answer file mode, see [Running the Analysis Services Deployment Wizard](running-the-analysis-services-deployment-wizard.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ca29f-138">Oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-138">-or-</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca29f-139">Ändern \<*project name*> Sie die Datei. configsettings mit einem beliebigen Text-Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-139">Modify the \<*project name*>.configsettings file by using any text editor.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ca29f-140">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-140">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca29f-141">[Angeben des Installations Ziels](deployment-script-files-specifying-the-installation-target.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-141">[Specifying the Installation Target](deployment-script-files-specifying-the-installation-target.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ca29f-142">[Angeben von Bereitstellungs Optionen für Partitionen und Rollen](deployment-script-files-partition-and-role-deployment-options.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-142">[Specifying Partition and Role Deployment Options](deployment-script-files-partition-and-role-deployment-options.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ca29f-143">Angeben von Verarbeitungsoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca29f-143">Specifying Processing Options</span></span>](deployment-script-files-specifying-processing-options.md)  
  
  
