---
title: Dimensionen in mehrdimensionalen Modellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- OLAP [Analysis Services], dimensions
- dimensions [Analysis Services], about dimensions
- OLAP objects [Analysis Services], dimensions
ms.assetid: 2b62b05c-00fd-4e60-b77f-f707ba83a19b
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b9e452453b80de3656abf62cdcd90519cf4a6c99
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725077"
---
# <a name="dimensions-in-multidimensional-models"></a><span data-ttu-id="415bc-102">Dimensionen in mehrdimensionalen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-102">Dimensions in Multidimensional Models</span></span>
  <span data-ttu-id="415bc-103">Eine Datenbankdimension ist eine Auflistung verknüpfter Objekte, Attribute genannt, mit deren Hilfe Informationen zu Faktendaten in einem oder mehreren Cubes zur Verfügung gestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-103">A database dimension is a collection of related objects, called attributes, which can be used to provide information about fact data in one or more cubes.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-104">Typische Attribute in einer Produktdimension können z. B. Produktname, Produktkategorie, Produktlinie, Produktgröße und Produktpreis sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-104">For example, typical attributes in a product dimension might be product name, product category, product line, product size, and product price.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-105">Diese Objekte sind an eine oder mehrere Spalten in einer oder mehreren Tabellen in einer Datenquellensicht gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-105">These objects are bound to one or more columns in one or more tables in a data source view.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-106">Standardmäßig sind diese Attribute als Attributhierarchien sichtbar und dienen zum besseren Verständnis der Faktdaten in einem Cube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-106">By default, these attributes are visible as attribute hierarchies and can be used to understand the fact data in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-107">Attribute können in Form von benutzerdefinierten Hierarchien organisiert werden, die Navigationspfade bereitstellen, um Benutzer beim Durchsuchen der Daten in einem Cube zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-107">Attributes can be organized into user-defined hierarchies that provide navigational paths to assist users when browsing the data in a cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="415bc-108">Cubes enthalten alle Dimensionen, auf die Benutzer ihre Analysen von Faktendaten stützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-108">Cubes contain all the dimensions on which users base their analyses of fact data.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-109">Eine Instanz einer Datenbankdimension in einem Cube wird Cubedimension genannt. Sie bezieht sich auf eine oder mehrere Measuregruppen in einem Cube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-109">An instance of a database dimension in a cube is called a cube dimension and relates to one or more measure groups in the cube.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-110">Eine Datenbankdimension kann mehrere Male in einem Cube verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-110">A database dimension can be used multiple times in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-111">Eine Faktentabelle kann z. B. mehrere zeitbezogene Fakten aufweisen, und es kann eine separate Cubedimension definiert werden, die die Analyse der einzelnen zeitbezogenen Fakten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-111">For example, a fact table can have multiple time-related facts, and a separate cube dimension can be defined to assist in analyzing each time-related fact.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-112">Es muss jedoch nur eine zeitbezogene Datenbankdimension vorhanden sein, was auch bedeutet, dass nur eine zeitbezogene relationale Datenbanktabelle vorhanden sein muss, um mehrere zeitbasierte Cubedimensionen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-112">However, only one time-related database dimension needs to exist, which also means that only one time-related relational database table needs to exist to support multiple cube dimensions based on time.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="415bc-113">Informationen zu Leistungsproblemen im Zusammenhang mit dem Dimensionsentwurf finden Sie im [Leistungsleitfaden zu SQL Server 2008 R2 Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=306717).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-113">For performance issues related to dimension design, see the [SQL Server 2008 R2 Analysis Services Performance Guide](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=306717).</span></span>  
  
## <a name="defining-dimensions-attributes-and-hierarchies"></a><span data-ttu-id="415bc-114">Definieren von Dimensionen, Attributen und Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-114">Defining Dimensions, Attributes, and Hierarchies</span></span>  
 <span data-ttu-id="415bc-115">Die einfachste Möglichkeit, Datenbank- und Cubedimensionen, Attribute und Hierarchien zu definieren, besteht darin, den Cube-Assistenten zu verwenden, um Dimensionen zur gleichen Zeit zu erstellen, zu der Sie den Cube definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-115">The simplest method for defining database and cube dimensions, attributes, and hierarchies is to use the Cube Wizard to create dimensions at the same time that you define the cube.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-116">Der Cube-Assistent erstellt Dimensionen auf der Basis der Dimensionstabellen in der Datenquellensicht, die der Assistent identifiziert, oder die Sie für die Verwendung in dem Cube angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-116">The Cube Wizard will create dimensions based on the dimension tables in the data source view that the wizard identifies or that you specify for use in the cube.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-117">Der Assistent erstellt daraufhin die Datenbankdimensionen und fügt sie dem neuen Cube hinzu, wodurch Cubedimensionen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-117">The wizard then creates the database dimensions and adds them to the new cube, creating cube dimensions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="415bc-118">Wenn Sie einen Cube erstellen, können Sie dem neuen Cube zudem jede beliebige Dimension hinzufügen, die bereits in der Datenbank vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-118">When you create a cube, you can also add to the new cube any dimensions that already exist in the database.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-119">Diese wurde zuvor möglicherweise schon für einen anderen Cube oder vom Dimensions-Assistenten definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-119">These dimensions may have been previously defined for another cube or by the Dimension Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-120">Nachdem eine Datenbankdimension definiert wurde, können Sie sie im Dimensions-Designer ändern und konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-120">After a database dimension has been defined, you can modify and configure the database dimension in Dimension Designer.</span></span> <span data-ttu-id="415bc-121">Sie können auch mithilfe des Cube-Designers begrenzte benutzerdefinierte Einstellungen an der Cubedimension vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-121">You can also customize the cube dimension, to a limited extent, in Cube Designer.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="415bc-122">Mithilfe von XMLA oder Analysis Management Objects (AMO) können Sie Dimensionen, Attribute und Hierarchien auch programmgesteuert entwerfen und konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-122">You can also design and configure dimensions, attributes, and hierarchies programmatically by using either XMLA or Analysis Management Objects (AMO).</span></span> <span data-ttu-id="415bc-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services Skriptsprache &#40;ASSL&#41; Referenz](https://docs.microsoft.com/bi-reference/assl/analysis-services-scripting-language-assl-for-xmla) und [entwickeln mit Analysis Management Objects &#40;AMO&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/developing-with-analysis-management-objects-amo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-123">For more information, see [Analysis Services Scripting Language &#40;ASSL&#41; Reference](https://docs.microsoft.com/bi-reference/assl/analysis-services-scripting-language-assl-for-xmla) and [Developing with Analysis Management Objects &#40;AMO&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/developing-with-analysis-management-objects-amo).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="415bc-124">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-124">In This Section</span></span>  
 <span data-ttu-id="415bc-125">In der folgenden Tabelle werden die Themen in diesem Abschnitt beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-125">The following table describes the topics in this section.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="415bc-126">Definieren von Datenbankdimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-126">Define Database Dimensions</span></span>](define-database-dimensions.md)  
 <span data-ttu-id="415bc-127">Beschreibt das Ändern und Konfigurieren einer Datenbankdimension mithilfe des Dimensions-Designers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-127">Describes how to modify and configure a database dimension by using Dimension Designer.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="415bc-128">Dimensionsattributeigenschaftenverweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-128">Dimension Attribute Properties Reference</span></span>](dimension-attribute-properties-reference.md)  
 <span data-ttu-id="415bc-129">Beschreibt das Definieren, Ändern und Konfigurieren eines Datenbankdimensionsattributs mithilfe des Dimensions-Designers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-129">Describes how to define, modify, and configure a database dimension attribute by using Dimension Designer.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="415bc-130">Definieren von Attributbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-130">Define Attribute Relationships</span></span>](attribute-relationships-define.md)  
 <span data-ttu-id="415bc-131">Beschreibt das Definieren, Ändern und Konfigurieren einer Attributbeziehung mithilfe des Dimensions-Designers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-131">Describes how to define, modify, and configure an attribute relationship by using Dimension Designer.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="415bc-132">Erstellen von benutzerdefinierten Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-132">Create User-Defined Hierarchies</span></span>](user-defined-hierarchies-create.md)  
 <span data-ttu-id="415bc-133">Beschreibt das Definieren, Ändern und Konfigurieren einer aus Dimensionsattributen bestehenden benutzerdefinierten Hierarchie mithilfe des Dimensions-Designers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-133">Describes how to define, modify, and configure a user-defined hierarchy of dimension attributes by using Dimension Designer.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="415bc-134">Verwenden des Business Intelligence-Assistenten zum Erweitern von Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-134">Use the Business Intelligence Wizard to Enhance Dimensions</span></span>](../use-the-business-intelligence-wizard-to-enhance-dimensions.md)  
 <span data-ttu-id="415bc-135">Beschreibt das Verbessern einer Datenbankdimension mithilfe des Business Intelligence-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-135">Describes how to enhance a database dimension by using the Business Intelligence Wizard.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="415bc-136">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-136">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="415bc-137">Cubes in mehrdimensionalen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="415bc-137">Cubes in Multidimensional Models</span></span>](cubes-in-multidimensional-models.md)  
  
  
