---
title: Erteilen von Verarbeitungs Berechtigungen (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- permissions [Analysis Services], process
- process permissions [Analysis Services]
ms.assetid: c1531c23-6b46-46a8-9ba3-b6d3f2016443
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 4e41e8710bc167ef53eb2aad2cbf678019b96e0c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718793"
---
# <a name="grant-process-permissions-analysis-services"></a><span data-ttu-id="2103c-102">Erteilen von Berechtigungen zum Verarbeiten (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-102">Grant process permissions (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="2103c-103">Als Administrator können Sie eine dedizierte Rolle für Verarbeitungsvorgänge in Analysis Services erstellen. Mit dieser können Sie diesen Task an andere Benutzer oder Anwendungen für unbeaufsichtigte Geplante Verarbeitung delegieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-103">As an administrator, you can create a role dedicated to Analysis Services processing operations, allowing you to delegate that particular task to other users, or to applications used for unattended scheduled processing.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-104">Die Berechtigungen zum Verarbeiten können auf der Datenbank-, Cube-, Dimensions- und Miningstrukturebene erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-104">Process permissions can be granted at the database, cube, dimension, and mining structure levels.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-105">Wenn Sie nicht mit einem/einer umfangreichen Cube/tabellarischen Datenbank arbeiten, wird empfohlen, Verarbeitungsberechtigungen auf Datenbankebene zu gewähren, einschließlich aller Objekte und derer, zwischen denen Abhängigkeiten bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-105">Unless you are working with a very large cube or tabular database, we recommend granting processing rights at the database level, inclusive of all objects, including those having dependencies on each other.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2103c-106">Berechtigungen werden über Rollen gewährt, die Objekte mit Berechtigungen und Windows-Benutzerkonten oder Windows-Gruppenkonten verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-106">Permissions are granted through roles that associate objects with permissions and Windows user or group accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-107">Beachten Sie, dass Berechtigungen additiv sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-107">Remember that permissions are additive.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-108">Wenn eine Rolle die Berechtigung erteilt, einen Cube zu verarbeiten, während eine zweite Rolle die Berechtigung gewährt, eine Dimension zu verarbeiten, werden die Berechtigungen aus beiden Rollen kombiniert. Der Benutzer erhält so die Berechtigung, sowohl den Cube als auch die angegebene Dimension innerhalb der Datenbank zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-108">If one role grants permission to process a cube, while a second role gives the same user permission to process a dimension, the permissions from the two different roles combine to give the user permission to both process the cube and process the specified dimension within that database.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="2103c-109">Ein Benutzer, dessen Rolle nur Verarbeitungsberechtigungen besitzt, ist nicht in der Lage, [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] oder [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] für die Verbindung zu [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] und die Verarbeitung von Objekten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-109">A user whose role only has Process permissions will be unable to use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] or [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to connect to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] and process objects.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-110">Diese Tools erfordern die `Read Definition`-Berechtigung für den Zugriff auf Objektmetadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-110">These tools require the `Read Definition` permission to access object metadata.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-111">Ohne die Möglichkeit, eines der beiden Tools zu verwenden, müssen Sie ein XMLA-Skript nutzen, um einen Verarbeitungsvorgang auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-111">Without the ability to use either tool, XMLA script must be used to execute a processing operation.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="2103c-112">Es wird empfohlen, zu Testzwecken auch `Read Definition`-Berechtigungen zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-112">We suggest you also grant `Read Definition` permissions for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-113">Ein Benutzer, der über die Berechtigungen `Read Definition` und `Process Database` verfügt, kann Objekte interaktiv in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-113">A user having both `Read Definition` and `Process Database` permissions can process objects in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], interactively.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-114">Weitere Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen für Objektmetadaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-read-definition-permissions-on-object-metadata-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-114">See [Grant read definition permissions on object metadata &#40;Analysis Services&#41;](grant-read-definition-permissions-on-object-metadata-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="set-processing-permissions-at-the-database-level"></a><span data-ttu-id="2103c-115">Festlegen von Verarbeitungsberechtigungen auf Datenbankebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-115">Set processing permissions at the database level</span></span>  
 <span data-ttu-id="2103c-116">In diesem Abschnitt erfahren Sie, wie Sie die Verarbeitung aller Cubes, Dimensionen, Miningstrukturen und Miningmodelle in der Datenbank durch Nicht-Administratoren ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-116">This section explains how to enable processing by non-administrators, for all cubes, dimensions, mining structures, and mining models in the database.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2103c-117">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung zur Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her, öffnen Sie den Ordner "Datenbanken", und wählen Sie eine Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-117">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], open the Databases folder, and select a database.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2103c-118">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Rollen**  |  **neue Rolle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-118">Right-click **Roles** | **New Role**.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-119">Geben Sie einen Namen und eine Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-119">Enter a name and description.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2103c-120">Aktivieren Sie im Bereich **Allgemein** das `Process Database` Kontrollkästchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-120">In the **General** pane, select the `Process Database` check box.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-121">Außerdem wählen Sie `Read Definition` aus, um die interaktive Verarbeitung auch über eines der SQL Server Tools (z. b.) zu aktivieren [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-121">Additionally, select `Read Definition` to also enable interactive processing through one of the SQL Server tools, such as [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2103c-122">Fügen Sie im **Mitgliedschaft** sbereich die Windows-Konten von Benutzern und Gruppen hinzu, welche die Berechtigung besitzen, beliebige Objekte in der Datenbank zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-122">In the **Membership** pane, add the Windows user and group accounts having permission to process any object in this database.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2103c-123">Klicken Sie auf **OK** , um die Rollendefinition abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-123">Click **OK** to complete the role definition.</span></span>  
  
## <a name="set-processing-permissions-on-individual-objects"></a><span data-ttu-id="2103c-124">Festlegen von Verarbeitungsberechtigungen für individuelle Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-124">Set processing permissions on individual objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="2103c-125">Sie können Verarbeitungsberechtigungen für individuelle Cubes, Dimensionen, Data Miningstrukturen oder -modelle festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-125">You can set processing permissions on individual cubes, dimensions, data mining structures or models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2103c-126">Die Verarbeitung kann fehlschlagen, wenn Sie unbeabsichtigt Objekte ausschließen, die zusammen verarbeitet werden müssen. (Wenn Sie beispielsweise die Verarbeitung eines Cube aktivieren, jedoch nicht die Verarbeitung zugehöriger Dimensionen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-126">Processing can fail if you inadvertently exclude objects that need to be processed together (for example, if you enable processing on a cube, but not on its related dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="2103c-127">Da Objektabhängigkeiten leicht übersehen werden können, ist gründliches Testen bei der Festlegung von Verarbeitungsberechtigungen für individuelle Objekte sehr wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-127">Because it can be easy to miss object dependencies, thorough testing is essential when setting processing permissions on individual objects.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2103c-128">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung zur Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her, öffnen Sie den Ordner "Datenbanken", und wählen Sie eine Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-128">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], open the Databases folder, and select a database.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2103c-129">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Rollen**  |  **neue Rolle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-129">Right-click **Roles** | **New Role**.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-130">Geben Sie einen Namen und eine Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-130">Enter a name and description.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2103c-131">Deaktivieren Sie im Bereich **Allgemein** das `Process Database` Kontrollkästchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-131">In the **General** pane, clear the `Process Database` check box.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-132">Datenbankberechtigungen überschreiben die Möglichkeit, Berechtigungen für Objekte mit geringerer Ebene festzulegen. Rollenoptionen sind dann ausgegraut oder können nicht ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-132">Database permissions override the ability to set permissions on lower-level objects by making role options grayed out or un-selectable.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2103c-133">Technisch gesehen sind keine Datenbankberechtigungen für dedizierte Verarbeitungsrollen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-133">Technically, no database permissions are needed for dedicated processing roles.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-134">Aber ohne `Read Definition` auf Datenbankebene können Sie die Datenbank in nicht anzeigen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , sodass das Testen schwieriger wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-134">But without `Read Definition` at the database level, you cannot view the database in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], making testing more difficult.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2103c-135">Wählen Sie individuelle Objekte für die Verarbeitung aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-135">Select individual objects to process:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2103c-136">Aktivieren Sie im Bereich **Cubes** für jeden Cube das Kontrollkästchen **Verarbeiten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-136">In the **Cubes** pane, select the **Process** check box for each cube.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="2103c-137">Aktivieren Sie im Bereich **Dimensionen** für jede Dimension das Kontrollkästchen **Alle Datenbankdimensionen**und dann **Verarbeiten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-137">In the **Dimensions** pane, select **All database dimensions**, and then **Process** check box for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-138">Wählen Sie alternativ alle Zeilen aus, und verwenden Sie dann Umschalt + Klicken, um die Auswahl der Kontrollkästchen umzuschalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-138">Or, select all rows, then use shift-click to toggle the check box selections.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2103c-139">Fügen Sie im **Mitgliedschaft** sbereich die Windows-Konten von Benutzern und Gruppen hinzu, welche die Berechtigung besitzen, diese Objekte zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-139">In the **Membership** pane, add the Windows user and group accounts having permission to process these objects.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2103c-140">Klicken Sie auf **OK** , um die Rollendefinition abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-140">Click **OK** to complete the role definition.</span></span>  
  
## <a name="test-processing"></a><span data-ttu-id="2103c-141">Testen der Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-141">Test processing</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2103c-142">Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]. Wählen Sie **Als anderer Benutzer ausführen** aus, und stellen Sie eine Verbindung mit der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] her. Verwenden Sie hierfür ein Windows-Konto, das der Rolle zugewiesen ist, die Sie testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-142">Hold down the shift-key and right-click [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], select **Run as a different user** and connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] using a Windows account assigned to the role you are testing.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2103c-143">Öffnen Sie den Ordner "Datenbanken", und wählen Sie eine Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-143">Open the Databases folder, and select a database.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-144">Es werden nur Datenbanken angezeigt, die für die Rollen sichtbar sind, für die das Konto eine Mitgliedschaft besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-144">You will only see the databases that are visible to the roles for which your account has membership.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2103c-145">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Cube oder eine Dimension, und wählen Sie **Verarbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-145">Right-click a cube or dimension and select **Process**.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-146">Wählen Sie eine Verarbeitungsoption aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-146">Choose a processing option.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-147">Testen Sie alle Optionen für sämtliche Objektkombinationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-147">Test all of the options, for all combinations of objects.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-148">Falls Fehler aufgrund von fehlenden Objekten auftreten, fügen Sie diese Objekte zur Rolle hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-148">If errors occur due to missing objects, add the objects to the role.</span></span>  
  
## <a name="set-processing-permissions-on-a-data-mining-structure"></a><span data-ttu-id="2103c-149">Festlegen von Verarbeitungsberechtigungen für eine Data Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-149">Set processing permissions on a data mining structure</span></span>  
 <span data-ttu-id="2103c-150">Sie können eine Rolle mit der Berechtigung zur Verarbeitung von Data Miningstrukturen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-150">You can create a role granting permission to process data mining structures.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-151">einschließlich der Verarbeitung aller Miningmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-151">This includes the processing of all mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2103c-152">**Drillthrough** und `Read Definition` Berechtigungen zum Durchsuchen von Mining Modellen und-Strukturen sind atomarisch und können derselben Rolle hinzugefügt oder in eine andere Rolle aufgeteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-152">**Drill Through** and `Read Definition` permissions used for browsing a mining model and structure are atomic and can be added to the same role, or separated out into a different role.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2103c-153">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung zur Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her, öffnen Sie den Ordner "Datenbanken", und wählen Sie eine Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-153">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], open the Databases folder, and select a database.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2103c-154">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Rollen**  |  **neue Rolle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-154">Right-click **Roles** | **New Role**.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-155">Geben Sie einen Namen und eine Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-155">Enter a name and description.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-156">Stellen Sie sicher, dass im Bereich **General** die Kontrollkästchen für Datenbankberechtigungen deaktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-156">In the **General** pane, make sure that the database permission check boxes are clear.</span></span> <span data-ttu-id="2103c-157">Datenbankberechtigungen überschreiben die Möglichkeit, Berechtigungen für Objekte mit geringerer Ebene festzulegen. Rollenoptionen sind dann grau hinterlegt oder können nicht ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-157">Database permissions will override the ability to set permissions on lower-level objects by making role options grayed out or un-selectable.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2103c-158">Aktivieren Sie im Bereich **Miningstruktur** für jede Miningstruktur das Kontrollkästchen **Verarbeiten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-158">In the **Mining Structures** pane, select the **Process** check box for each mining structure.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2103c-159">Fügen Sie im **Mitgliedschaft** sbereich die Windows-Konten von Benutzern und Gruppen hinzu, welche die Berechtigung besitzen, beliebige Objekte in der Datenbank zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-159">In the **Membership** pane, add the Windows user and group accounts having permission to process any object in this database.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2103c-160">Klicken Sie auf **OK** , um die Rollendefinition abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-160">Click **OK** to complete the role definition.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2103c-161">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-161">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2103c-162">[Verarbeiten von Datenbank, Tabelle oder Partition](../tabular-models/process-database-table-or-partition-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-162">[Process Database, Table, or Partition](../tabular-models/process-database-table-or-partition-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2103c-163">[Objekt Verarbeitung für mehrdimensionale Modelle](processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-163">[Multidimensional Model Object Processing](processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2103c-164">[Erteilen von Daten Bank Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-164">[Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2103c-165">Erteilen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen für Objektmetadaten &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2103c-165">Grant read definition permissions on object metadata &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](grant-read-definition-permissions-on-object-metadata-analysis-services.md)  
  
  
