---
title: Erteilen von Berechtigungen für ein Datenquellen Objekt (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.roledesignerdialog.datasources.f1
helpviewer_keywords:
- read/write permissions
- user access rights [Analysis Services], data sources
- security [Analysis Services], data sources
- connection strings [Analysis Services]
- data sources [Analysis Services], security
ms.assetid: b4e302d3-c93b-4383-aa4a-37d15c129830
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: d0a7de676f5863187c2c137e056392a605af474f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718805"
---
# <a name="grant-permissions-on-a-data-source-object-analysis-services"></a><span data-ttu-id="45778-102">Erteilen von Berechtigungen für ein Datenquellenobjekt (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-102">Grant permissions on a data source object (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="45778-103">Im Normalfall benötigen die meisten Benutzer von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] keinen Zugriff auf die Datenquellen, die einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt zugrunde liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-103">Typically, most users of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] do not require access to the data sources that underlie an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project.</span></span> <span data-ttu-id="45778-104">Sie fragen die Daten in der Regel nur in einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-104">Users ordinarily just query the data within an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="45778-105">Allerdings muss ein Benutzer im Zusammenhang mit dem Data Mining, z. B. beim Ausführen von Vorhersagen auf der Basis eines Miningmodells, die aus einem Miningmodell abgeleiteten Daten mit den vom Benutzer bereitgestellten Daten verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-105">However, in the context of data mining, such as performing predictions based on a mining model, a user has to join the learned data of a mining model with user-provided data.</span></span> <span data-ttu-id="45778-106">Um eine Verbindung mit der Datenquelle, in der sich die vom Benutzer bereitgestellten Daten befinden, herstellen zu können, verwendet der Benutzer eine DMX-Abfrage (Data Mining-Erweiterungen), die sowohl die [OPENQUERY &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/source-data-query-openquery)-Klausel als auch die [OPENROWSET &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/source-data-query-openrowset)-Klausel enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-106">To connect to the data source that contains the user-provided data, the user uses a Data Mining Extensions (DMX) query that contains either the [OPENQUERY &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/source-data-query-openquery) and [OPENROWSET &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/source-data-query-openrowset) clause.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45778-107">Zum Ausführen einer DMX-Abfrage, die eine Verbindung mit einer Datenquelle herstellt, muss der Benutzer Zugriff auf das Datenquellenobjekt innerhalb der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-107">To execute a DMX query that connects to a data source, the user must have access to the data source object within the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="45778-108">Standardmäßig haben nur Server- oder Datenbankadministratoren Zugriff auf Datenquellenobjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-108">By default, only Server Administrators or Database Administrators have access to data source objects.</span></span> <span data-ttu-id="45778-109">Dies bedeutet, dass ein Benutzer nur dann auf ein Datenquellenobjekt zugreifen kann, wenn er von einem Administrator entsprechende Berechtigungen erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-109">This means that a user cannot access a data source object unless an administrator grants permissions.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="45778-110">Aus Sicherheitsgründen ist das Übermitteln von DMX-Abfragen mithilfe einer offenen Verbindungszeichenfolge in der OPENROWSET-Klausel deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-110">For security reasons, the submission of DMX queries by using an open connection string in the OPENROWSET clause is disabled.</span></span>  
  
## <a name="set-read-permissions-to-a-data-source"></a><span data-ttu-id="45778-111">Festlegen von Leseberechtigungen für eine Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-111">Set Read permissions to a data source</span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-112">Einer Datenbankrolle können entweder keine Zugriffsberechtigungen für ein Datenquellenobjekt oder Leseberechtigungen erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-112">A database role can be granted either no access permissions on a data source object or read permissions.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45778-113">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her, erweitern Sie im Objekt-Explorer das **Rollen** -Element für die entsprechende Datenbank, und klicken Sie dann auf eine Datenbankrolle (oder erstellen Sie eine neue Datenbankrolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-113">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], expand **Roles** for the appropriate database in Object explorer, and then click a database role (or create a new database role).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45778-114">Suchen Sie im Bereich **Datenquellenzugriff** das Datenquellenobjekt in der Liste **Datenquelle** , und wählen Sie dann in der Liste **Zugriff** für die Datenquelle die Option **Lesen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-114">In the **Data Source Access** pane, locate the data source object in the **Data Source** list, and then select the **Read** in the **Access** list for the data source.</span></span> <span data-ttu-id="45778-115">Wenn diese Option nicht verfügbar ist, überprüfen Sie im Bereich **Allgemein** , ob "Vollzugriff" ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-115">If this option is unavailable, check the **General** pane to see if Full Control is selected.</span></span> <span data-ttu-id="45778-116">Vollzugriff enthält bereits Berechtigungen. Sie können die Berechtigungen für die Datenquelle nicht überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-116">Full Control is already providing permission, you cannot override permissions on the data source.</span></span>  
  
## <a name="working-with-the-connection-string-used-by-a-data-source-object"></a><span data-ttu-id="45778-117">Arbeiten mit der Verbindungszeichenfolge, die von einem Datenquellenobjekt verwendet wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-117">Working With the Connection String Used by a Data Source Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-118">Das Datenquellenobjekt enthält die Verbindungszeichenfolge, die zum Verbindungsaufbau mit der zugrunde liegenden Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-118">The data source object contains the connection string that is used to connect to the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="45778-119">Diese Verbindungszeichenfolge kann die folgenden Angaben enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-119">This connection string can specify one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45778-120">**Angabe eines Benutzernamens und eines Kennworts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-120">**Specify a user name and password**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45778-121">Wenn die von einem Datenquellenobjekt verwendete Verbindungszeichenfolge einen Benutzernamen und ein Kennwort angibt, kann es sinnvoll sein, mehrere Datenquellenobjekte zu erstellen, von denen jedes unterschiedliche Benutzerkonten hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-121">If the connection string that a data source object uses specifies a user name and password, you may want to create multiple data source objects, each with different user accounts.</span></span> <span data-ttu-id="45778-122">Durch das Erstellen mehrerer Datenquellenobjekte können Benutzer auf bestimmte Datenquellenobjekte zugreifen, während der Zugriff auf andere Datenquellenobjekte verhindert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-122">Creating multiple data source objects lets users access certain data source objects and prevents those users from accessing other data source objects.</span></span> <span data-ttu-id="45778-123">Diese anderen Datenquellenobjekte können von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] selbst zum Verarbeiten von Objekten wie z. B. Cubes und Miningmodellen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-123">These other data source objects can be used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] itself for processing objects, such as cubes and mining models.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45778-124">**Angabe der Windows-Authentifizierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-124">**Specify Windows Authentication**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45778-125">Wenn die von einem Datenquellenobjekt verwendete Verbindungszeichenfolge die Windows-Authentifizierung angibt, muss [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in der Lage sein, die Identität des Clients anzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-125">If the connection string that a data source object uses specifies Windows Authentication, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] must be able to impersonate the client.</span></span> <span data-ttu-id="45778-126">Wenn sich die Datenquelle auf einem Remotecomputer befindet, müssen die beiden Computer mithilfe der Kerberos-Authentifizierung als vertrauenswürdig für den Identitätswechsel eingestuft werden, weil ansonsten die Abfrage zumeist fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-126">If the data source is on a remote computer, the two computers must be trusted for impersonation by using Kerberos authentication, or the query will typically fail.</span></span> <span data-ttu-id="45778-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](../instances/configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-127">See [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](../instances/configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md) for more information.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45778-128">Wenn der Client den Identitätswechsel nicht zulässt (durch die Identitätswechselebene-Eigenschaft in OLE DB und anderen Clientkomponenten), versucht [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , eine anonyme Verbindung mit der zugrunde liegenden Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-128">If the client does not allow for impersonation (through the Impersonation Level property in OLE DB and other client components), [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] will try to make an anonymous connection to the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="45778-129">Anonyme Verbindungen auf Remotedatenquellen sind selten erfolgreich, da die meisten Datenquellen keine anonymen Verbindungen akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-129">Anonymous connections to remote data sources rarely succeed, as most data sources do not accept anonymous connections).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="45778-130">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-130">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-131">[Datenquellen in mehrdimensionalen Modellen](data-sources-in-multidimensional-models.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-131">[Data Sources in Multidimensional Models](data-sources-in-multidimensional-models.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-132">[Eigenschaften der Verbindungs Zeichenfolge &#40;Analysis Services&#41;](../instances/connection-string-properties-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-132">[Connection String Properties &#40;Analysis Services&#41;](../instances/connection-string-properties-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-133">[Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden](../instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-133">[Authentication methodologies supported by Analysis Services](../instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-134">[Gewähren von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensions Daten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-134">[Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="45778-135">[Erteilen von Cube-oder Modell Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-135">[Grant cube or model permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="45778-136">Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Zellendaten &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45778-136">Grant custom access to cell data &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md)  
  
  
