---
title: Erteilen von Cube-oder Modell Berechtigungen (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.roledesignerdialog.cubes.f1
helpviewer_keywords:
- user access rights [Analysis Services], cubes
- cubes [Analysis Services], security
- read/write permissions
- permissions [Analysis Services], cubes
ms.assetid: 55b1456e-2f6b-4101-b316-c926f40304e3
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 23e0c5d6c6e70a4ee563ec47562629dd58b0f146
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87694794"
---
# <a name="grant-cube-or-model-permissions-analysis-services"></a><span data-ttu-id="59ee8-102">Erteilen von Cube- oder Modellberechtigungen (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-102">Grant cube or model permissions (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="59ee8-103">Ein Cube oder tabellarisches Modell ist das primäre Abfrageobjekt in einem Analysis Services-Datenmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-103">A cube or tabular model is the primary query object in an Analysis Services data model.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-104">Wenn sich Benutzer mit mehrdimensionalen oder tabellarischen Daten von Excel aus verbinden, um Daten ad hoc zu untersuchen, beginnen sie in der Regel damit, einen bestimmten Cube oder ein tabellarisches Modell als Datenstruktur hinter dem Pivot-Berichtsobjekt auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-104">When connecting to multidimensional or tabular data from Excel for ad hoc data exploration, users typically start by selecting a specific cube or tabular model as the data structure behind the Pivot report object.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-105">In diesem Thema wird erklärt, wie die erforderlichen Berechtigungen für den Zugriff auf Cube- oder tabellarische Daten vergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-105">This topic explains how to grant the necessary permissions for cube or tabular data access.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59ee8-106">Standardmäßig hat nur der Server- oder Datenbankadministrator die Berechtigung, Cubes in einer Datenbank abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-106">By default, no one except a Server Administrator or Database Administrator has permission to query cubes in a database.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-107">Der Zugriff auf Cubes durch einen Benutzer, der kein Administrator ist, setzt dessen Mitgliedschaft in einer Rolle voraus, die für die Datenbank, die den Cube enthält, erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-107">Cube access by a non-administrator requires membership in a role created for the database containing the cube.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-108">Die Mitgliedschaft wird für Windows-Benutzer- oder -Gruppenkonten unterstützt, die entweder in Active Directory oder auf dem lokalen Computer definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-108">Membership is supported for Windows user or group accounts, defined in either Active Directory or on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-109">Bevor Sie beginnen, geben Sie an, welche Konten Mitgliedschaft in den zu erstellenden Rollen erhalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-109">Before you start, identify which accounts will be assigned membership in the roles you are about to create.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59ee8-110">`Read`-Zugriff auf einen Cube umfasst auch Berechtigungen für die Dimensionen, Measuregruppen und Perspektiven darin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-110">Having `Read` access to a cube also conveys permissions on the dimensions, measure groups, and perspectives within it.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-111">Die meisten Administratoren gewähren Leseberechtigungen auf Cubeebene und schränken dann die Berechtigungen auf bestimmte Objekte, auf zugehörige Daten oder nach Benutzeridentität ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-111">Most administrators will grant read permissions at the cube level and then restrict permissions on specific objects, on associated data, or by user identity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59ee8-112">Um die Rollendefinitionen für weitere Lösungsbereitstellungen beizubehalten, besteht eine bewährte Methode darin, Rollen in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] als integralen Bestandteil des Modells zu definieren, während die Rollenmitgliedschaften nach Veröffentlichung der Datenbank dann von einem Datenbankadministrator in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-112">To preserve role definitions over successive solution deployments, a best practice is to define roles in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] as an integral part of the model, and then have a database administrator assign role memberships in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] after the database is published.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-113">Sie können jedoch beide Tools für beide Aufgaben verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-113">But you can use either tool for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-114">Um die Übung einfacher zu gestalten, verwenden wir [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] sowohl für die Rollendefinition als auch für die Mitgliedschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-114">To simplify the exercise, we'll use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] for both role definition and membership.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="59ee8-115">Nur Serveradministratoren, oder Datenbankadministratoren mit Vollzugriff, können einen Cube von Quelldateien auf einem Server bereitstellen bzw. Rollen erstellen und Mitglieder zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-115">Only server administrators, or database administrators having Full Control permissions, can deploy a cube from source files to a server, or create roles and assign members.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-116">Ausführliche Informationen zu diesen Berechtigungsebenen finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) und [Erteilen von Daten Bank Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-116">See [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) and [Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) for details about these permission levels.</span></span>  
  
#### <a name="step-1-create-the-role"></a><span data-ttu-id="59ee8-117">Schritt 1: Erstellen der Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-117">Step 1: Create the role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="59ee8-118">Verbinden Sie sich in SSMS mit Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-118">In SSMS, connect to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-119">Falls Sie Hilfe bei den Schritten benötigen, lesen Sie unter [Herstellen einer Verbindung von Clientanwendungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/connect-from-client-applications-analysis-services.md) nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-119">See [Connect from client applications &#40;Analysis Services&#41;](../instances/connect-from-client-applications-analysis-services.md) if you need help with this step.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="59ee8-120">Öffnen Sie den Ordner **Datenbanken** in Objekt-Explorer, und wählen Sie eine Datenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-120">Open the **Databases** folder in Object Explorer, and select a database.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="59ee8-121">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Rollen** , und wählen Sie **Neue Rolle**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-121">Right-click **Roles** and choose **New Role**.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-122">Beachten Sie, dass Rollen auf Datenbankebene erstellt werden und für die darin enthaltenen Objekte gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-122">Notice that roles are created at the database level and apply to objects within it.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-123">Sie können Rollen nicht datenbankübergreifend verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-123">You cannot share roles across databases.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="59ee8-124">Geben Sie im Bereich **Allgemein** einen Namen und optional eine Beschreibung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-124">In the **General** pane, enter a name, and optionally, a description.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-125">Dieser Bereich enthält auch mehrere Datenbankberechtigungen wie beispielsweise "Vollzugriff", "Datenbank verarbeiten" und "Definition lesen".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-125">This pane also contains several database permissions, such as Full Control, Process Database, and Read Definition.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-126">Keine dieser Berechtigungen sind für das Abfragen eines Cubes oder tabellarischen Modells erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-126">None of these permissions are needed for querying a cube or tabular model.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-127">Weitere Informationen zu diesen Berechtigungen finden Sie unter [Erteilen von Datenbankberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-127">See [Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) for more information about these permissions.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="59ee8-128">Nachdem Sie einen Namen und ggf. eine Beschreibung eingegeben haben, fahren Sie mit dem nächsten Schritt fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-128">Continue to the next step after entering a name and optional description.</span></span>  
  
#### <a name="step-2-assign-membership"></a><span data-ttu-id="59ee8-129">Schritt 2: Zuweisen der Mitgliedschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-129">Step 2: Assign Membership</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="59ee8-130">Klicken Sie im Bereich **Mitgliedschaft** auf **Hinzufügen** , um die Windows-Benutzer- oder -Gruppenkonten einzugeben, die über diese Rolle auf den Cube zugreifen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-130">In the **Membership** pane, click **Add** to enter the Windows user or group accounts that will be accessing the cube using this role.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-131">Analysis Services unterstützt nur Windows-Sicherheitsidentitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-131">Analysis Services only supports Windows security identities.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-132">Beachten Sie, dass in diesem Schritt keine Datenbankanmeldungen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-132">Notice that you are not creating database logins in this step.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-133">In Analysis Services verbinden sich Benutzer über Windows-Konten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-133">In Analysis Services, users connect through Windows accounts.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="59ee8-134">Fahren Sie mit dem nächsten Schritt fort, um Cubeberechtigungen festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-134">Continue to the next step, setting cube permissions.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-135">Sie sehen, dass wir den Bereich "Datenquelle" übergehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-135">Notice that we are skipping the Data Source pane.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-136">Die meisten Benutzer der Daten von Analysis Services benötigen keine Berechtigungen für das Datenquellenobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-136">Most regular consumers of Analysis Services data do not need permissions on the data source object.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-137">Einzelheiten zu diesen Berechtigungsebenen finden Sie unter [Erteilen von Berechtigungen für ein Datenquellenobjekt &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-a-data-source-object-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-137">See [Grant permissions on a data source object &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-a-data-source-object-analysis-services.md) for details on when you might set this permission.</span></span>  
  
#### <a name="step-3-set-cube-permissions"></a><span data-ttu-id="59ee8-138">Schritt 3: Festlegen von Cubeberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-138">Step 3: Set Cube Permissions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="59ee8-139">Wählen Sie im Bereich **Cubes** einen Cube aus, und klicken Sie dann auf `Read` oder **Lese-/Schreibzugriff** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-139">In the **Cubes** pane, select a cube, and then click `Read` or **Read/Write** access.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-140">`Read`der Zugriff ist für die meisten Vorgänge ausreichend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-140">`Read` access is sufficient for most operations.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-141">**Lesen/Schreiben** wird nur zum Rückschreiben, nicht für die Verarbeitung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-141">**Read/Write** is used only for writeback, not processing.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-142">Weitere Informationen zu dieser Funktion finden Sie unter [Set Partition Writeback](set-partition-writeback.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-142">See [Set Partition Writeback](set-partition-writeback.md) for more information about this capability.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-143">Beachten Sie, dass Sie mehrere Cubes auswählen können sowie andere Objekte, die im Dialogfeld "Rolle erstellen" verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-143">Notice that you can select multiple cubes, as well as other objects available in the Create Role dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-144">Wenn Sie Berechtigungen für einen Cube erteilen, gewährt dies auch Zugriff auf die Dimensionen und Perspektiven, die mit dem Cube verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-144">Granting permissions to a cube authorizes access to the dimensions and perspectives associated with the cube.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-145">Es besteht keine Notwendigkeit, Objekte, die bereits im Cube vorhanden sind, manuell hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-145">It's not necessary to manually add objects already represented in the cube.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-146">Wenn Sie je nach Objekt oder Benutzer andere Berechtigungen vergeben müssen, zum Beispiel, um bestimmte Measures nicht verfügbar zu machen, können Sie Zugriff unteilbar auf bestimmte Objekte (sogar auf Zellen) erlauben oder verweigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-146">If you need to vary authorization by objects or user, for example to make certain measures unavailable, you can allow or deny access atomically on specific objects, even on cells.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-147">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensionsdaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) und [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Zellendaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-147">See [Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) and [Grant custom access to cell data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="59ee8-148">Wenn Sie nun auf **OK**klicken, haben alle Mitglieder dieser Rolle Zugriff auf die Cubes, und zwar auf den Berechtigungsebenen, die Sie angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-148">At this point, after you click **OK**, all members of this role have access to the cubes, at the permission levels you specified.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-149">Im Bereich **Cubes** können Sie Benutzern über **Drillthrough und lokaler Cube**die Berechtigung erteilen, lokale Cubes von einem Servercube zu erstellen, oder über die Berechtigung **Drillthrough** nur das Drillthrough erlauben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-149">Notice that on the **Cubes** pane, you can grant users permission to create local cubes from a server cube via **Drillthrough and Local Cube**, or allow drillthrough only, via the **Drillthrough** permission.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-150">In diesem Bereich können Sie **Datenbank verarbeiten** -Rechte für den Cube gewähren, um allen Mitgliedern dieser Rolle die Möglichkeit zu geben, Daten für diesen Cube zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-150">Finally, this pane lets you grant **Process Database** rights on the cube to give all members of this role the ability to process data for this cube.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-151">Da die Verarbeitung in der Regel ein eingeschränkter Vorgang ist, empfehlen wir, diese Aufgabe den Administratoren zu überlassen oder speziell für diese Aufgabe separate Rollen zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-151">Because processing is typically a restricted operation, we recommend that you leave that task to the administrators, or define separate roles specifically for that task.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-152">Weitere Informationen zu Best Practises für Verarbeitungsberechtigungen finden Sie unter [Erteilen von Verarbeitungsberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-152">See [Grant process permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md) for more information about processing permission best practices.</span></span>  
  
#### <a name="step-4-test"></a><span data-ttu-id="59ee8-153">Schritt 4: Testen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-153">Step 4: Test</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="59ee8-154">Verwenden Sie Excel, um die Cube-Zugriffsberechtigungen zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-154">Use Excel to test cube access permissions.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-155">Sie können auch [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]verwenden und dem unten beschriebenen Verfahren folgen, während Sie die Anwendung als Nicht-Administrator ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-155">You can also use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], following the same technique described next ─ running the application as a non-administrator user.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="59ee8-156">Wenn Sie Analysis Services-Administrator sind, werden die Administratorberechtigungen mit Rollen kombiniert, die über geringere Berechtigungen verfügen, was das isolierte Testen von Rollenberechtigungen erschwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-156">If you are an Analysis Services administrator, administrator permissions will be combined with roles having lesser permissions, making it difficult to test role permissions in isolation.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-157">Um das Testen zu vereinfachen, sollten Sie eine zweite Instanz von SSMS öffnen, indem Sie das Konto verwenden, das der zu testenden Rolle zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-157">To simplify testing, we suggest that you open a second instance of SSMS, using the account assigned to the role you are testing.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="59ee8-158">Halten Sie die UMSCHALTTASTE gedrückt, und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verknüpfung **Excel** , um auf die Option **Als anderer Benutzer ausführen** zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-158">Hold-down the Shift key and right-click the **Excel** shortcut to access the **Run as different user** option.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-159">Geben Sie eines der Windows-Benutzer oder -Gruppenkonten ein, die Mitglied dieser Rolle sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-159">Enter one of the Windows user or group accounts having membership in this role.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="59ee8-160">Wenn Excel geöffnet wird, verbinden Sie sich über die Registerkarte "Daten" mit Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-160">When Excel opens, use the Data tab to connect to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-161">Da Sie Excel als anderer Windows-Benutzer ausführen, ist die Option **Windows-Authentifizierung verwenden** der richtige Anmeldeinformationstyp für das Testen von Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-161">Because you are running Excel as a different Windows user, the **Use Windows Authentication** option is the right credential type to use when testing roles.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-162">Falls Sie Hilfe bei den Schritten benötigen, lesen Sie unter [Herstellen einer Verbindung von Clientanwendungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/connect-from-client-applications-analysis-services.md) nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-162">See [Connect from client applications &#40;Analysis Services&#41;](../instances/connect-from-client-applications-analysis-services.md) if you need help with this step.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-163">Wenn bei der Verbindung Fehlermeldungen angezeigt werden, überprüfen Sie die Portkonfiguration für Analysis Services, und vergewissern Sie sich, dass der Server Remoteverbindungen akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-163">If you get errors on the connection, check the port configuration for Analysis Services and verify that the server accepts remote connections.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-164">Weitere Informationen finden [Sie unter Konfigurieren der Windows-Firewall für den Analysis Services Zugriff auf die](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md) Port Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-164">See [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md) for port configuration.</span></span>  
  
#### <a name="step-5-script-role-definition-and-assignments"></a><span data-ttu-id="59ee8-165">Schritt 5: Definition und Zuweisungen der Skriptrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-165">Step 5: Script role definition and assignments</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="59ee8-166">Als letzten Schritt sollten Sie ein Skript generieren, in dem die gerade erstellte Rollendefinition erfasst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-166">As a final step, you should generate a script that captures the role definition you just created.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="59ee8-167">Wenn Sie ein Projekt von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] erneut bereitstellen, werden alle im Projekt nicht definierten Rollen oder Rollenmitgliedschaften überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-167">Redeploying a project from [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] will overwrite any roles or role memberships that are not defined inside the project.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-168">Die schnellste Methode zur erneuten Erstellung von Rollen und Rollenmitgliedschaften nach einer erneuten Bereitstellung besteht in der Verwendung eines Skripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-168">The quickest way to rebuild roles and role membership after redeployment is through script.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="59ee8-169">Navigieren Sie in SSMS zum Ordner **Rollen** , und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine vorhandene Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-169">In SSMS, navigate to the **Roles** folder and right-click an existing role.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="59ee8-170">Wählen Sie **Skript für Rolle als**  |  **CREATE TO**  |  **Datei**erstellen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-170">Select **Script Role as** | **CREATE TO** | **file**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="59ee8-171">Speichern Sie die Datei unter der Erweiterung ".xmla".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-171">Save the file with an .xmla file extension.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-172">Um das Skript zu testen, löschen Sie die aktuelle Rolle, öffnen Sie die Datei in SSMS, und drücken Sie F5, um das Skript auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-172">To test the script, delete the current role, open the file in SSMS, and press F5 to execute the script.</span></span>  
  
## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="59ee8-173">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-173">Next step</span></span>  
 <span data-ttu-id="59ee8-174">Sie können die Cubeberechtigungen verfeinern, um den Zugriff auf Zellen- oder Dimensionsdaten zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-174">You can refine cube permissions to restrict access to cell or dimension data.</span></span> <span data-ttu-id="59ee8-175">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensionsdaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) und [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Zellendaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-175">See [Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) and [Grant custom access to cell data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="59ee8-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-176">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="59ee8-177">[Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden](../instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-177">[Authentication methodologies supported by Analysis Services](../instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="59ee8-178">[Erteilen von Berechtigungen für Data Mining Strukturen und Modelle &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-data-mining-structures-and-models-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-178">[Grant permissions on data mining structures and models &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-data-mining-structures-and-models-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="59ee8-179">Erteilen von Berechtigungen für ein Datenquellenobjekt &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59ee8-179">Grant permissions on a data source object &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](grant-permissions-on-a-data-source-object-analysis-services.md)  
  
  
