---
title: Erteilen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen für Objekt Metadaten (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- metadata [Analysis Services]
- permissions [Analysis Services], read metadata
- read metadata permissions
ms.assetid: c857e48e-64b0-4ffe-900d-a0a3ddafcefb
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 1e3b18b913ed4b678baf0969b006f1386ba748e3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618936"
---
# <a name="grant-read-definition-permissions-on-object-metadata-analysis-services"></a><span data-ttu-id="304d7-102">Erteilen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen für Objektmetadaten (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-102">Grant read definition permissions on object metadata (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="304d7-103">Die Berechtigung zum Lesen von Objektdefinitionen oder Metadaten für ausgewählte Objekte ermöglicht es einem Administrator, Benutzern die Berechtigung zum Anzeigen von Objektdefinitionen zu erteilen, ohne diesen Benutzern gleichzeitig auch die Berechtigung zum Ändern der Objektdefinition, der Objektstruktur oder der Ansicht der tatsächlichen Daten für das Objekt zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-103">Permission to read an object definition, or metadata, on selected objects lets an administrator grant permission to view object information, without also granting permission to modify the object's definition, modify the object's structure, or view the actual data for the object.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-104">`Read Definition`Berechtigungen können auf der Datenbank-, Datenquellen-, Dimensions-, Mining Struktur-und Mining Modell Ebene erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-104">`Read Definition` permissions can be granted at the database, data source, dimension, mining structure, and mining model levels.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-105">Wenn Sie `Read Definition` Berechtigungen für einen Cube benötigen, müssen Sie `Read Definition` für die Datenbank aktivieren. Beachten Sie, dass die Berechtigungen Additiv sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-105">If you require `Read Definition` permissions for a cube, you must enable `Read Definition` for the database.Remember that permissions are additive.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-106">Eine Rolle kann beispielsweise einem Benutzer die Berechtigung zum Lesen eines Cubes erteilen, während eine andere Datenbankrolle demselben Benutzer die Berechtigung zum Lesen der Metadaten für eine Dimension erteilen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-106">For example, one role grants permission to read the metadata for a cube, while a second role grants the same user permission to read the metadata for a dimension.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-107">Die Berechtigungen aus den beiden unterschiedlichen Rollen werden kombiniert, um dem Benutzer die Berechtigung sowohl zum Lesen der Metadaten für den Cube als auch der Metadaten für die Dimension innerhalb dieser Datenbank zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-107">The permissions from the two different roles combine to give the user permission to both read metadata for the cube and the metadata for the dimension within that database.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="304d7-108">Die Berechtigung zum Lesen der Metadaten einer Datenbank ist die Mindestberechtigung, die zum Herstellen einer Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] oder [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-108">Permission to read a database's metadata is the minimum permission required to connect to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database using either [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] or [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="304d7-109">Ein Benutzer, der über die Berechtigung zum Lesen von Metadaten verfügt, kann auch das DISCOVER_XML_METADATA-Schemarowset für die Abfrage des Objekts und die Ansicht seiner Metadaten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-109">A user who has permission to read metadata can also use the DISCOVER_XML_METADATA schema rowset to query the object and view its metadata.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-110">Weitere Informationen finden Sie unter [DISCOVER_XML_METADATA-Rowset](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-xml-metadata-rowset).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-110">For more information, see [DISCOVER_XML_METADATA Rowset](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-xml-metadata-rowset).</span></span>  
  
## <a name="set-read-definition-permissions-on-a-database"></a><span data-ttu-id="304d7-111">Festlegen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen in einer Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-111">Set read definition permissions on a database</span></span>  
 <span data-ttu-id="304d7-112">Wenn Sie die Berechtigung zum Lesen von Datenbankmetadaten gewähren, erteilen Sie auch die Berechtigung, die Metadaten aller Objekte in der Datenbank zu lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-112">Granting permission to read database metadata also grants permission to read the metadata of all objects in the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="304d7-113">Wir empfehlen, dass Sie die- `Read Definition` Berechtigung auf Datenbankebene einschließen, wenn Sie Rollen für die dedizierte Verarbeitung einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-113">We suggest that you include the `Read Definition` permission at the database level whenever you are setting up roles for dedicated processing.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-114">`Read Definition`Ermöglicht es nicht-Administratoren, die Objekthierarchie eines Modells in anzuzeigen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] und für nachfolgende Verarbeitung zu einzelnen Objekten zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-114">Having `Read Definition` allows non-administrators to view a model's object hierarchy in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and navigate to individual objects for subsequent processing.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="304d7-115">Stellen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] Sie in eine Verbindung mit der Instanz von her [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , erweitern Sie in Objekt-Explorer **Rollen** für die entsprechende Datenbank, und klicken Sie dann auf eine Daten Bank Rolle (oder erstellen Sie eine neue Daten Bank Rolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-115">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], expand **Roles** for the appropriate database in Object Explorer, and then click a database role (or create a new database role).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="304d7-116">Wählen Sie auf der Registerkarte **Allgemein** die `Read Definition` Option aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-116">On the **General** tab, select the `Read Definition` option.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="304d7-117">Geben Sie im **Mitgliedschaft** sbereich die Windows-Konten von Benutzern und Gruppen ein, die mit dieser Rolle eine Verbindung zu Analysis Services herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-117">In the **Membership** pane, enter the Windows user and group accounts that connect to Analysis Services using this role.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="304d7-118">Klicken Sie auf **OK** , um die Erstellung der Rolle zu abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-118">Click **OK** to finish creating the role.</span></span>  
  
## <a name="set-read-definition-permissions-on-individual-objects"></a><span data-ttu-id="304d7-119">Festlegen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen individueller Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-119">Set read definition permissions on individual objects</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="304d7-120">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her, öffnen Sie den Ordner **Datenbanken** , und wählen Sie eine Datenbank aus. Erweitern Sie im Objekt-Explorer das **Rollen** -Element für die entsprechende Datenbank, und klicken Sie dann auf eine Datenbankrolle (oder erstellen Sie eine neue Datenbankrolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-120">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], open the **Databases** folder, select a database, expand **Roles** for the appropriate database in Object Explorer, and then click a database role (or create a new database role).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="304d7-121">Deaktivieren Sie im Bereich **Allgemein** die Daten Bank Berechtigung für `Read Definition` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-121">In the **General** pane, clear the database permission for `Read Definition`.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-122">Mit diesem Schritt entfernen Sie das Erben von Berechtigungen, sodass Sie Berechtigungen für individuelle Objekte festlegen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-122">This step removes permission inheritance so that you can set permissions on individual objects.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="304d7-123">Wählen Sie das Objekt aus, für das Sie `Read Definition` Eigenschaften angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-123">Select the object for which you are specifying `Read Definition` properties:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="304d7-124">Klicken Sie im Bereich **Datenquellen** auf das `Read Definition` Kontrollkästchen für diese Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-124">In the **Data Sources** pane, click the `Read Definition` check box for that data source.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-125">Rollenmitglieder können die Verbindungszeichenfolge zur Datenquelle anzeigen, einschließlich des Servernamens und möglicherweise des Benutzernamens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-125">Role members can view the connection string to the data source, including the server name and possibly the user name.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-126">Diese Berechtigung ist verfügbar, wenn Sie Informationen zur Verbindungszeichenfolge bereitstellen möchten, ohne auch die Berechtigung zum Ändern der Verbindungszeichenfolge oder Anzeigen der Definitionen beliebiger anderer Objekte zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-126">This permission is available in case you want to provide connection string information, without also granting permission to modify the connection string or view the definitions of any other objects.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="304d7-127">Aktivieren Sie im Bereich **Dimensionen** das `Read Definition` Kontrollkästchen für diese Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-127">In the **Dimensions** pane, click the `Read Definition` check box for that dimension.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-128">Erfahrene Analysten und Entwickler müssen möglicherweise die Definition anzeigen, ohne sie zu ändern oder die Definitionen anderer Objekte (wie andere Dimensionen, Cubeobjekte oder Miningstrukturen oder-modelle) anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-128">Experienced analysts and developers may need to view the definition without permission to modify it or view the definitions of other objects (such as other dimensions, cube objects, or mining structures and models).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="304d7-129">Aktivieren Sie im Bereich Mining Strukturen das `Read Definition` Kontrollkästchen für Data Mining Strukturen oder Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-129">In the Mining Structures pane, click the `Read Definition` check box for data mining structures or models.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-130">`Read Definition`ist zum Durchsuchen des Datenmodells erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-130">`Read Definition` is required for browsing the data model.</span></span> <span data-ttu-id="304d7-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Berechtigungen für Data Mining-Strukturen und -Modelle &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-data-mining-structures-and-models-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-131">See [Grant permissions on data mining structures and models &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-data-mining-structures-and-models-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="304d7-132">Geben Sie im **Mitgliedschaft** sbereich die Windows-Konten von Benutzern und Gruppen ein, die mit dieser Rolle eine Verbindung zu Analysis Services herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-132">In the **Membership** pane, enter the Windows user and group accounts that connect to Analysis Services using this role.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="304d7-133">Klicken Sie auf **OK** , um die Erstellung der Rolle zu abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-133">Click **OK** to finish creating the role.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="304d7-134">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-134">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="304d7-135">[Erteilen von Daten Bank Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-135">[Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="304d7-136">Erteilen von Verarbeitungsberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304d7-136">Grant process permissions &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](grant-process-permissions-analysis-services.md)  
  
  
