---
title: Erteilen von Berechtigungen für eine Dimension (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.roledesignerdialog.dimensions.f1
helpviewer_keywords:
- dimensions [Analysis Services], security
- read/write permissions
- user access rights [Analysis Services], dimensions
- permissions [Analysis Services], dimensions
ms.assetid: be5b2746-0336-4b12-827e-131462bdf605
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 735a272cd01e29877c466cc228d1ec340484f995
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87694757"
---
# <a name="grant-permissions-on-a-dimension-analysis-services"></a><span data-ttu-id="b4ac6-102">Gewähren von Berechtigungen in einer Dimension (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-102">Grant permissions on a dimension (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="b4ac6-103">Dimensionssicherheit wird verwendet, um Berechtigungen für ein Dimensionsobjekt festzulegen, nicht für dessen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-103">Dimension security is used to set permissions on a dimension object, not its data.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-104">Meist ist das Gewähren oder Verweigern des Zugriffs auf Verarbeitungsvorgänge das Hauptziel bei der Festlegung von Berechtigungen in einer Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-104">Typically, allowing or denying access to processing operations is the main objective when setting permissions on a dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4ac6-105">Unter Umständen möchten Sie jedoch vielleicht nicht die Verarbeitungsvorgänge steuern, sondern den Datenzugriff für eine Dimension oder die darin enthaltenen Attribute und Hierarchien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-105">But perhaps your objective is not to control processing operations, but rather data access to a dimension, or the attributes and hierarchies it contains.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-106">Ein Unternehmen mit regionalen Vertriebsabteilungen möchte beispielsweise Verkaufsdaten für Mitarbeiter außerhalb der Abteilung sperren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-106">For example, a company with regional sales divisions might want to make sales performance information off limits to those outside the division.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-107">Sie können Berechtigungen für Dimensionsattribute und Dimensionsmitglieder festlegen, um Zugriff auf Teile der Dimensionsdaten für unterschiedliche Komponenten zu gewähren oder zu verweigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-107">To allow or deny access to portions of dimension data for different constituents, you can set permissions on dimension attributes and dimension members.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-108">Beachten Sie, dass Sie nicht den Zugriff auf ein bestimmtes Dimensionsobjekt selbst, sondern nur auf dessen Daten verweigern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-108">Notice that you cannot deny access to an individual dimension object itself, only to its data.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-109">Wenn Sie vor allem den Zugriff für Mitglieder in einer Dimension gewähren oder verweigern möchten, einschließlich der Zugriffsrechte für individuelle Attributhierarchien, finden Sie Informationen hierzu unter [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensionsdaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-109">If your immediate goal is to allow or deny access to members in a dimension, including access rights to individual attribute hierarchies, see [Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4ac6-110">Die restlichen Abschnitte dieses Themas behandeln Berechtigungen, die Sie direkt für das Dimensionsobjekt festlegen können, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-110">The remainder of this topic covers permissions that you can set on the dimension object itself, including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4ac6-111">Leseberechtigungen oder Lese-/Schreibberechtigungen (Sie können nur Leseberechtigungen oder Lese-/Schreibberechtigungen wählen. "Keine" ist nicht möglich.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-111">Read or Read/Write permissions (you can only choose from Read or Read/Write; specifying "none" is not an option).</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-112">Da Sie ja den Zugriff auf Dimensionsdaten beschränken möchten, lesen Sie unter [Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensionsdaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-112">As noted, if your goal is to restrict access to dimension data, see [Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4ac6-113">Verarbeitungsberechtigungen (Verwenden Sie diese, wenn Szenarios eine Verarbeitungsstrategie benötigen, die individuelle Berechtigungen für einzelne Objekte erforderlich macht.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-113">Processing permissions (do this when scenarios require a processing strategy that calls for custom permissions on individual objects)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b4ac6-114">Berechtigungen für das Lesen von Definitionen (Dies wird meist verwendet, um interaktive Verarbeitung bei einem Tool zu unterstützen oder Transparenz in einem Modell zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-114">Read definition permissions (typically you would do this to support interactive processing in a tool, or to provide visibility into a model.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-115">Die Leseberechtigung für Definitionen ermöglicht das Anzeigen der Struktur einer Dimension, ohne Zugriff auf deren Daten oder die Möglichkeit zur Änderung der Definition zu gewähren.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-115">Read definition lets you see the structure of a dimension, without permission to its data or the ability to modify its definition).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b4ac6-116">Wenn Sie Rollen für eine Dimension definieren, variieren die verfügbaren Berechtigungen abhängig davon, ob es sich beim Objekt um eine eigenständige Datenbankdimension – innerhalb der Datenbank, jedoch außerhalb eines Cubes – oder eine Cubedimension handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-116">When defining roles for a dimension, available permissions vary depending on whether the object is a standalone database dimension ─internal to the database but external to a cube─ or a cube dimension.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b4ac6-117">Standardmäßig werden Berechtigungen in einer Datenbank von einer Cubedimension geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-117">By default, permissions on a database dimension are inherited by a cube dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-118">Wenn Sie zum Beispiel **Lese-/Schreibzugriff** in einer Customer-Datenbankdimension aktivieren, erbt die Customer-Cubedimension den **Lese-/Schreibzugriff** im Kontext der aktuellen Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-118">For example, if you enable **Read/Write** on a Customer database dimension, the Customer cube dimension inherits **Read/Write** in the context of the current role.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-119">Sie können geerbte Berechtigungen löschen, wenn Sie eine Berechtigungseinstellung überschreiben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-119">You can clear inherited permissions if you want to override a permission setting.</span></span>  
  
## <a name="set-permissions-on-a-database-dimension"></a><span data-ttu-id="b4ac6-120">Erteilen von Berechtigungen für eine Datenbankdimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-120">Set permissions on a database dimension</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4ac6-121">Datenbankdimensionen sind eigenständige Objekte innerhalb einer Datenbank, mit denen Dimensionen innerhalb desselben Modells erneut verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-121">Database dimensions are standalone objects within a database, allowing for dimension reuse within the same model.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-122">Denken Sie hierbei an eine DATE-Datenbankdimension, die in einem Modell vielfach verwendet wird, wie die Cubedimensionen Order Date, Ship Date und Due Date.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-122">Consider a DATE database dimension that is used multiple times in a model, as Order Date, Ship Date, and Due Date cube dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-123">Da Cubes und Datenbankdimensionen in einer Datenbank Peer-Objekte sind, können Sie Verarbeitungsberechtigungen unabhängig für jedes Objekt festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-123">Because cubes and database dimensions are peer objects in a database, you can set processing permissions independently on each object.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b4ac6-124">Stellen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] Sie in eine Verbindung mit der Instanz von her [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , erweitern Sie in Objekt-Explorer **Rollen** für die entsprechende Datenbank, und klicken Sie dann auf eine Daten Bank Rolle (oder erstellen Sie eine neue Daten Bank Rolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-124">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], expand **Roles** for the appropriate database in Object Explorer, and then click a database role (or create a new database role).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b4ac6-125">Im Bereich **Dimensionen** sollte für die Dimension **Alle Datenbankdimensionen**festgelegt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-125">In the **Dimensions** pane, the dimension set should be set to **All database dimensions**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4ac6-126">Die Standardeinstellung für Berechtigungen ist **Lesen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-126">By default, permissions are set to **Read**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4ac6-127">Obwohl **Lese-/Schreibzugriff** verfügbar ist, wird empfohlen, diese Berechtigung nicht zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-127">Although **Read/Write** is available, we recommend that you do not use this permission.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-128">**Lesen/Schreiben** wird für das Rückschreiben von Dimensionen verwendet, die veraltet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-128">**Read/Write** is used for dimension writeback scenarios, which have been deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-129">Weitere Informationen finden Sie [unter Veraltete Analysis Services Features in SQL Server 2014](../deprecated-analysis-services-features-in-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-129">See [Deprecated Analysis Services Features in SQL Server 2014](../deprecated-analysis-services-features-in-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4ac6-130">Optional können Sie die Berechtigungen **Definition lesen** und **Verarbeiten** für individuelle Objekte festlegen, solange diese Berechtigungen noch nicht auf Datenbankebene festgelegt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-130">Optionally, you can set **Read Definition** and **Process** permissions on individual dimension objects, as long as those permissions are not already set at the database level.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-131">Einzelheiten finden Sie unter [Erteilen von Berechtigungen zum Verarbeiten &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md) und [Erteilen von Berechtigungen zum Lesen von Definitionen für Objektmetadaten &#40;Analysis Services&#41;](grant-read-definition-permissions-on-object-metadata-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-131">See [Grant process permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-process-permissions-analysis-services.md) and [Grant read definition permissions on object metadata &#40;Analysis Services&#41;](grant-read-definition-permissions-on-object-metadata-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="set-permissions-on-a-cube-dimension"></a><span data-ttu-id="b4ac6-132">Erteilen von Berechtigungen für eine Cubedimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-132">Set permissions on a cube dimension</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4ac6-133">Cubedimensionen sind Datenbankdimensionen, die zu einem Cube hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-133">Cube dimensions are database dimensions that have been added to a cube.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-134">Als solche hängen sie strukturell von den zugehörigen Measuregruppen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-134">As such, they are structurally dependent on associated measure groups.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-135">Obwohl diese Objekte atomar verarbeitet werden können, ist es im Hinblick auf die Autorisierung sinnvoller, den Cube und die Cubedimensionen als einzelne Entität zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-135">Although you can process these objects atomically, in terms of authorization, it makes sense to treat the cube and cube dimensions as a single entity.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b4ac6-136">Stellen [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] Sie in eine Verbindung mit der Instanz von her [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , erweitern Sie in Objekt-Explorer **Rollen** für die entsprechende Datenbank, und klicken Sie dann auf eine Daten Bank Rolle (oder erstellen Sie eine neue Daten Bank Rolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-136">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], expand **Roles** for the appropriate database in Object Explorer, and then click a database role (or create a new database role).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b4ac6-137">Ändern Sie im Bereich **Dimensionen** die Dimensions Gruppe in \<cube-name> **Cubedimensionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-137">In the **Dimensions** pane, change the dimension set to \<cube-name> **cube dimensions**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b4ac6-138">Standardmäßig werden Berechtigungen von einer entsprechenden Datenbankdimension geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-138">By default, permissions are inherited from a corresponding database dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-139">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Erben** , um Berechtigungen von **Lesen** zu **Lesen/Schreiben**zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-139">Clear the **Inherit** check box to alter permissions from **Read** to **Read/Write**.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-140">Lesen Sie zuerst den Hinweis im vorhergehenden Abschnitt, bevor Sie **Lesen/Schreiben**verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-140">Before using **Read/Write**, be sure to read the note in the previous section.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="b4ac6-141">Wenn Sie mithilfe von AMO (Analysis Management Objects) Datenbankrollenberechtigungen konfigurieren, trennt jeder Verweis auf eine Cubedimension im DimensionPermission-Attribut eines Cubes die Berechtigungsvererbung aus dem DimensionPermission-Attribut der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-141">If you configure database role permissions by using Analysis Management Objects (AMO), any reference to a cube dimension in a cube's DimensionPermission attribute severs the permission inheritance from the database's DimensionPermission attribute.</span></span> <span data-ttu-id="b4ac6-142">Weitere Informationen zu AMO finden Sie unter [Entwickeln mit Analysis Management Objects &#40;AMO&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/developing-with-analysis-management-objects-amo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-142">For more information about AMO, see [Developing with Analysis Management Objects &#40;AMO&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/developing-with-analysis-management-objects-amo).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b4ac6-143">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-143">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4ac6-144">[Rollen und Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](roles-and-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-144">[Roles and Permissions &#40;Analysis Services&#41;](roles-and-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4ac6-145">[Erteilen von Cube-oder Modell Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-145">[Grant cube or model permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-cube-or-model-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4ac6-146">[Erteilen von Berechtigungen für Data Mining Strukturen und Modelle &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-data-mining-structures-and-models-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-146">[Grant permissions on data mining structures and models &#40;Analysis Services&#41;](grant-permissions-on-data-mining-structures-and-models-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b4ac6-147">[Gewähren von benutzerdefiniertem Zugriff auf Dimensions Daten &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-147">[Grant custom access to dimension data &#40;Analysis Services&#41;](grant-custom-access-to-dimension-data-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b4ac6-148">Erteilen von benutzerdefiniertem Zugriff auf Zellendaten &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ac6-148">Grant custom access to cell data &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](grant-custom-access-to-cell-data-analysis-services.md)  
  
  
