---
title: Zusammenführen von Partitionen in Analysis Services (SSAS-Multidimensional) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- partitions [Analysis Services], merging
- merging partitions [Analysis Services]
ms.assetid: b3857b9b-de43-4911-989d-d14da0196f89
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 42820a202c4da58e21dfd55756b7bb03522ea879
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724274"
---
# <a name="merge-partitions-in-analysis-services-ssas---multidimensional"></a><span data-ttu-id="7b71e-102">Zusammenführen von Partitionen in Analysis Services (SSAS – Mehrdimensional)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-102">Merge Partitions in Analysis Services (SSAS - Multidimensional)</span></span>
  <span data-ttu-id="7b71e-103">Sie können Partitionen in einer bestehenden [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank zusammenführen, um Faktendaten aus mehreren Partitionen derselben Measuregruppe zu konsolidieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-103">You can merge partitions in an existing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database to consolidate fact data from multiple partitions of the same measure group.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7b71e-104">Gängige Szenarios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-104">Common scenarios</span></span>](#bkmk_Scenario)  
  
 [<span data-ttu-id="7b71e-105">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-105">Requirements</span></span>](#bkmk_prereq)  
  
 [<span data-ttu-id="7b71e-106">Aktualisieren der Partitionsquelle nach dem Zusammenführen von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-106">Update the Partition Source after merging partitions</span></span>](#bkmk_Where)  
  
 [<span data-ttu-id="7b71e-107">Besondere Überlegungen für Partitionen, die nach Faktentabelle oder benannter Abfrage segmentiert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-107">Special considerations for partitions segmented by fact table or named query</span></span>](#bkmk_fact)  
  
 [<span data-ttu-id="7b71e-108">Zusammenführen von Partitionen mithilfe von SSMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-108">How to merge partitions using SSMS</span></span>](#bkmk_partitionSSMS)  
  
 [<span data-ttu-id="7b71e-109">Zusammenführen von Partitionen mithilfe von XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-109">How to merge partitions using XMLA</span></span>](#bkmk_partitionsXMLA)  
  
##  <a name="common-scenarios"></a><a name="bkmk_Scenario"></a><span data-ttu-id="7b71e-110">Häufige Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-110">Common scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-111">Die am häufigsten vorkommende Konfiguration für die Verwendung von Partitionen umfasst die Trennung von Daten über die Dimension der Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-111">The single most common configuration for partition use involves the separation of data across the dimension of time.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-112">Die den einzelnen Partitionen zugeordnete Zeitgranularität richtet sich nach den für das Projekt geltenden Geschäftsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-112">The granularity of time associated with each partition varies depending on the business requirements specific to the project.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-113">Die Segmentierung kann z. B. nach Jahr erfolgen, wobei das aktuelle Jahr nach Monaten unterteilt und eine separate Partition für den aktiven Monat vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-113">For example, segmentation might be by years, with the most recent year divided by months, plus a separate partition for the active month.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-114">Der Partition für den aktiven Monat werden regelmäßig neue Daten hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-114">The active month partition regularly takes on new data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-115">Wenn der aktive Monat abgeschlossen ist, wird diese Partition wieder mit den Monaten in der Partition für das laufende Jahr zusammengeführt, und der Prozess wird fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-115">When the active month is completed, that partition is merged back into the months in the year-to-date partition and the process continues.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-116">Bis zum Ende des Jahres entsteht auf diese Weise eine vollständige neue Jahrespartition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-116">At the end of the year, a whole new year partition has been formed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-117">Wie dieses Szenario veranschaulicht, kann das Zusammenführen von Partitionen zu einer regelmäßig ausgeführten Routineaufgabe werden. Somit stellt es einen fortschrittlichen Ansatz für das Konsolidieren und Organisieren von Verlaufsdaten dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-117">As this scenario demonstrates, merging partitions can become a routine task performed on a regular basis, providing a progressive approach for consolidating and organizing historical data.</span></span>  
  
##  <a name="requirements"></a><a name="bkmk_prereq"></a> <span data-ttu-id="7b71e-118">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-118">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-119">Partitionen können nur zusammengeführt werden, wenn sie sämtliche der folgenden Kriterien erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-119">Partitions can be merged only if they meet all of the following criteria:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7b71e-120">Sie verfügen über dieselbe Measuregruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-120">They have the same measure group.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7b71e-121">Sie verfügen über die gleiche Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-121">They have the same structure.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7b71e-122">Sie müssen sich im Status Verarbeitet befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-122">They must be in a processed state.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7b71e-123">Sie verfügen über dieselben Speichermodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-123">They have the same storage modes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7b71e-124">Sie enthalten einen identischen Aggregationsentwurf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-124">They contain identical aggregation designs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7b71e-125">Sie verfügen über denselben Kompatibilitätsgrad der Zeichenfolgenspeicher (gilt nur für partitionierte Distinct Count Measure-Gruppen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-125">They share the same string store compatibility level (applies to partitioned distinct count measure groups only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-126">Wenn die Zielpartition leer ist (d. h., sie verfügt über einen Aggregationsentwurf, aber keine Aggregationen), werden die Aggregationen für die Quellpartitionen beim Zusammenführen gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-126">If the target partition is empty (that is, it has an aggregation design but no aggregations), merge will drop the aggregations for the source partitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-127">Sie müssen Index verarbeiten, Vollständig verarbeiten oder Standard verarbeiten für die Partition ausführen, um die Aggregationen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-127">You must run Process Index, Process Full, or Process Default on the partition to build the aggregations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-128">Remotepartitionen können nur mit anderen Remotepartitionen zusammengeführt werden, die mithilfe derselben [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Remoteinstanz definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-128">Remote partitions can be merged only with other remote partitions that are defined with the same remote instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="7b71e-129">Wenn Sie lokale Partitionen mit Remotepartitionen kombinieren, besteht ein alternativer Ansatz in der Erstellung neuer Partitionen, die die kombinierten Daten enthalten. Die nicht mehr benötigten Partitionen werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-129">If you are using a combination of local and remote partitions, an alternative approach is to create new partitions that include the combined data, deleting the partitions you no longer use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-130">Wenn Sie eine Partition erstellen, die später zusammengeführt werden soll, können Sie beim Erstellen der Partition im Partitions-Assistenten den Aggregationsaufbau einer anderen Partition des Cubes kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-130">To create a partition that is a candidate for future merging, when you create the partition in the Partition Wizard, you can choose to copy the aggregation design from another of the cube's partitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-131">Dadurch wird sichergestellt, dass diese Partitionen über den gleichen Aggregationsentwurf verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-131">This ensures that these partitions have the same aggregation design.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-132">Beim Zusammenführen werden die Aggregationen der Quellpartition mit den Aggregationen der Zielpartition kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-132">When they are merged, the aggregations of the source partition are combined with the aggregations in the target partition.</span></span>  
  
##  <a name="update-the-partition-source-after-merging-partitions"></a><a name="bkmk_Where"></a><span data-ttu-id="7b71e-133">Aktualisieren der Partitions Quelle nach dem Zusammenführen von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-133">Update the Partition Source after merging partitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-134">Partitionen werden nach Abfrage segmentiert, etwa so wie die WHERE-Klausel einer SQL-Abfrage zur Verarbeitung der Daten verwendet wird, oder nach einer Tabelle oder benannten Abfrage, die Daten für die Partition bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-134">Partitions are segmented by query, such as the WHERE clause of a SQL query used to process the data, or by a table or named query that provides data to the partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-135">Die `Source`-Eigenschaft der Partition gibt an, ob die Partition an eine Abfrage oder eine Tabelle gebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-135">The `Source` property on the partition indicates whether the partition is bound to a query or a table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-136">Beim Zusammenführen von Partitionen wird der Inhalt der Partitionen konsolidiert, die `Source`-Eigenschaft wird jedoch nicht aktualisiert, um den erweiterten Partitionsbereich widerzuspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-136">When you merge partitions, the contents of the partitions are consolidated, but the `Source` property is not updated to reflect the additional scope of the partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-137">Wenn Sie eine Partition, die ihre ursprüngliche `Source` beibehält, also später erneut verarbeiten, rufen Sie falsche Daten aus dieser Partition ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-137">This means if you subsequently reprocess a partition that retains its original `Source`, you will get incorrect data from that partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-138">Die Partition aggregiert die Daten fälschlicherweise auf der übergeordneten Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-138">The partition will erroneously aggregate data at the parent level.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-139">Im folgenden Beispiel wird dieses Verhalten veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-139">The following example illustrates this behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-140">**Das Problem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-140">**The Problem**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-141">Angenommen, Sie verfügen über einen Cube, der Informationen zu drei nicht alkoholischen Getränken enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-141">Suppose you have a cube containing information about three soft drink products.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-142">Er verfügt über drei Partitionen, die dieselbe Faktentabelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-142">It has three partitions that use the same fact table.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-143">Diese Partitionen sind nach Produkt segmentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-143">These partitions are segmented by product.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-144">Partition 1 enthält Daten über [ColaFull], Partition 2 enthält Daten über [ColaDecaf] und Partition 3 enthält Daten über [ColaDiet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-144">Partition 1 contains data about [ColaFull], Partition 2 contains data about [ColaDecaf], and Partition 3 contains data about [ColaDiet].</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-145">Wenn Partition 3 in Partition 2 zusammengeführt wird, sind die Daten in der sich ergebenden Partition (Partition 2) richtig und die Cubedaten sind richtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-145">If Partition 3 is merged into Partition 2, the data in the resulting partition (Partition 2) is correct and the cube data is accurate.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-146">Wenn Partition 2 verarbeitet wird, kann ihr Inhalt jedoch vom übergeordneten Element auf der Produktebene bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-146">However, when Partition 2 is processed, its content may be determined by the parent of the members at the product level.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-147">Dieses übergeordnete Element, [SoftDrinks], enthält auch [ColaFull], das Produkt in Partition 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-147">This parent, [SoftDrinks], also includes [ColaFull], the product in Partition 1.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-148">Durch das Verarbeiten von Partition 2 wird die Partition mit Daten für alle Softdrinks geladen, einschließlich [ColaFull].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-148">Processing Partition 2 loads the partition with data for all soft drinks, including [ColaFull].</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-149">Der Cube enthält dann doppelte Daten für [ColaFull] und gibt falsche Daten an Endbenutzer zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-149">The cube then contains duplicate data for [ColaFull] and returns incorrect data to end users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-150">**Die Lösung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-150">**The Solution**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-151">Die Lösung liegt in der Aktualisierung der `Source`-Eigenschaft. Dabei wird entweder die WHERE-Klausel oder benannte Abfrage angepasst, oder Daten aus den zugrunde liegenden Faktentabellen werden manuell zusammengeführt. So kann sichergestellt werden, dass die nachfolgende Verarbeitung unter Berücksichtigung des erweiterten Partitionsbereichs präzise abläuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-151">The solution is to update the `Source` property, adjusting either the WHERE clause or named query, or manually merging data from the underlying fact tables, to ensure that subsequent processing is accurate given the expanded scope of the partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-152">In diesem Beispiel können Sie nach dem Zusammenführen von Partition 3 in Partition 2 einen Filter bereitstellen, z.B. ("Product" = 'ColaDecaf' OR "Product" = 'ColaDiet'), um die Daten in der sich ergebenden Partition 2 anzugeben, damit nur Daten über [ColaDecaf] und [ColaDiet] aus der Faktentabelle extrahiert und die zu [ColaFull] gehörenden Daten ausgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-152">In this example, after merging Partition 3 into Partition 2, you can provide a filter such as ("Product" = 'ColaDecaf' OR "Product" = 'ColaDiet') in the resulting Partition 2 to specify that only data about [ColaDecaf] and [ColaDiet] be extracted from the fact table, and the data pertaining to [ColaFull] be excluded.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-153">Alternativ können Sie bereits beim Erstellen Filter für Partition 2 und Partition 3 angeben. Diese Filter werden beim Zusammenführen dann kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-153">Alternatively, you can specify filters for Partition 2 and Partition 3 when they are created, and these filters will be combined during the merger process.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-154">In beiden Fällen enthält der Cube nach der Verarbeitung der Partition keine doppelten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-154">In either case, after the partition is processed the cube does not contain duplicate data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-155">**Schlussfolgerung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-155">**The Conclusion**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-156">Nach dem Zusammenführen von Partitionen sollten Sie `Source` immer daraufhin überprüfen, ob der richtige Filter für die zusammengeführten Daten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-156">After you merge partitions, always check the `Source` to verify the filter is correct for the merged data.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-157">Wenn Sie anfänglich eine Partition mit den Verlaufsdaten für Q1, Q2 und Q3 verwendet haben und diese jetzt mit Q4 zusammenführen möchten, müssen Sie Q4 einbeziehen, indem Sie den Filter anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-157">If you started with a partition that included historical data for Q1, Q2, and Q3, and you now merge Q4, you must adjust the filter to include Q4.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-158">Andernfalls werden bei der nachfolgenden Verarbeitung der Partition fehlerhafte Ergebnisse zurückgegeben,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-158">Otherwise, subsequent processing of the partition will yield erroneous results.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-159">bei denen Q4 nicht berücksichtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-159">It will not be correct for Q4.</span></span>  
  
##  <a name="special-considerations-for-partitions-segmented-by-fact-table-or-named-query"></a><a name="bkmk_fact"></a><span data-ttu-id="7b71e-160">Besonderheiten bei Partitionen, die nach Fakten Tabelle oder benannter Abfrage segmentiert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-160">Special considerations for partitions segmented by fact table or named query</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-161">Zusätzlich zu Abfragen können auch Partitionen nach Tabelle oder benannter Abfrage segmentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-161">In addition to queries, partitions can also be segmented by table or named query.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-162">Wenn Quell- und Zielpartition dieselbe Faktentabelle in einer Datenquelle oder Datenquellensicht verwenden, behält die `Source`-Eigenschaft nach dem Zusammenführen von Partitionen Gültigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-162">If the source partition and target partition use the same fact table in a data source or data source view, the `Source` property is valid after merging partitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-163">Sie gibt die Faktentabellendaten für die resultierende Partition an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-163">It specifies the fact table data that is appropriate to the resulting partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-164">Da die für die resultierende Partition erforderlichen Fakten in der Faktentabelle vorhanden sind, muss die `Source`-Eigenschaft nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-164">Because the facts that are required for the resulting partition are present in the fact table, no modification to the `Source` property is necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-165">Partitionen, die Daten aus mehreren Faktentabellen oder benannten Abfragen verwenden, erfordern zusätzlichen Arbeitsaufwand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-165">Partitions using data from multiple fact tables or named queries require additional work.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-166">Sie müssen die Fakten aus der Faktentabelle der Quellpartition manuell mit der Faktentabelle der Zielpartition zusammenführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-166">You must manually merge the facts from the fact table of the source partition into the fact table of the target partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-167">Sie können auch die Quelle einer zusammengeführten Partition in eine benannte Abfrage ändern, die den Inhalt der beiden getrennten Faktentabellen zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-167">Alternatively, you can change the source for the merged partition to a named query that returns the contents of two separate fact tables.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-168">Wird dieser manuelle Schritt nicht ausgeführt, enthält die Faktentabelle nicht die vollständigen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-168">If this manual step is not performed, the fact table does not contain complete information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-169">Aus diesem Grund müssen Partitionen, die segmentierte Daten aus benannten Abfragen abrufen, ebenfalls aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-169">For the same reason, partitions obtaining segmented data from named queries also require updating.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-170">Die kombinierte Partition muss jetzt über eine benannte Abfrage verfügen, die das kombinierte Resultset zurückgibt, das zuvor aus separaten benannten Abfragen abgerufen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-170">The combined partition must now have a named query that returns the combined result set that was previously obtained from the separate named queries.</span></span>  
  
## <a name="partition-storage-considerations-molap"></a><span data-ttu-id="7b71e-171">Überlegungen zum Partitionsspeicher: MOLAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-171">Partition storage considerations: MOLAP</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-172">Beim Zusammenführen von MOLAP-Partitionen werden die in den mehrdimensionalen Strukturen der Partitionen gespeicherten Fakten ebenfalls zusammengeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-172">When MOLAP partitions are merged, the facts stored in the multidimensional structures of the partitions are also merged.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-173">Dies führt zu einer in sich vollständigen und konsistenten Partition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-173">This results in an internally complete and consistent partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-174">Die in MOLAP-Partitionen gespeicherten Fakten sind Kopien der Fakten in der Faktentabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-174">However, the facts stored in MOLAP partitions are copies of facts in the fact table.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-175">Bei einem späteren Verarbeiten der Partition werden die Fakten in der mehrdimensionalen Struktur gelöscht (nur bei einer vollständigen Verarbeitung oder Aktualisierung) und Daten, wie durch die Datenquelle und den Filter der Partition angegeben, aus der Faktentabelle kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-175">When the partition is subsequently processed, the facts in the multidimensional structure are deleted (only for full and refresh) and data is copied from the fact table as specified by the data source and filter for the partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-176">Wenn die Quellpartition eine andere Faktentabelle aus der Zielpartition verwendet, muss die Faktentabelle der Quellpartition manuell mit der Faktentabelle der Zielpartition zusammengeführt werden, um sicherzustellen, dass eine vollständige Datenmenge verfügbar ist, wenn die sich ergebende Partition verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-176">If the source partition uses a different fact table from the target partition, the fact table of the source partition must be manually merged with the fact table of the target partition to ensure that a complete set of data is available when the resulting partition is processed.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-177">Dies trifft auch zu, wenn die beiden Partitionen auf zwei unterschiedlichen benannten Abfragen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-177">This applies as well if the two partitions were based on different named queries.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="7b71e-178">Eine zusammengeführte MOLAP-Partition mit einer unvollständigen Faktentabelle enthält eine intern zusammengeführte Kopie der Faktentabellendaten und wird bis zu ihrer Verarbeitung einwandfrei ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-178">A merged MOLAP partition with an incomplete fact table contains an internally merged copy of fact table data and operates correctly until it is processed.</span></span>  
  
## <a name="partition-storage-considerations-holap-and-rolap-partitions"></a><span data-ttu-id="7b71e-179">Überlegungen zum Partitionsspeicher: HOLAP- und ROLAP-Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-179">Partition storage considerations: HOLAP and ROLAP Partitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-180">Beim Zusammenführen von HOLAP- oder ROLAP-Partitionen, die über verschiedene Faktentabellen verfügen, werden die Faktentabellen nicht automatisch zusammengeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-180">When HOLAP or ROLAP partitions that have different fact tables are merged, the fact tables are not automatically merged.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-181">Werden die Faktentabellen nicht manuell zusammengeführt, ist nur die mit der Zielpartition verknüpfte Faktentabelle für die sich ergebende Partition verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-181">Unless the fact tables are manually merged, only the fact table associated with the target partition is available to the resulting partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-182">Mit der Quellpartition verknüpfte Fakten sind nicht für Drilldowns in der sich ergebenden Partition verfügbar, und beim Verarbeiten der Partition fassen die Aggregationen keine Daten aus der nicht verfügbaren Tabelle zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-182">Facts associated with the source partition are not available for drilldown in the resulting partition, and when the partition is processed, aggregations do not summarize data from the unavailable table.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="7b71e-183">Eine zusammengeführte HOLAP- oder ROLAP-Partition mit einer unvollständigen Faktentabelle enthält richtige Aggregationen, jedoch unvollständige Fakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-183">A merged HOLAP or ROLAP partition with an incomplete fact table contains accurate aggregations, but incomplete facts.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-184">Abfragen, die auf fehlende Fakten verweisen, geben falsche Daten zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-184">Queries that refer to missing facts return incorrect data.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-185">Beim Verarbeiten der Partition werden Aggregationen nur aus verfügbaren Fakten berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-185">When the partition is processed, aggregations are computed only from available facts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-186">Das Fehlen nicht verfügbarer Fakten wird möglicherweise nicht bemerkt, bis ein Benutzer versucht, einen Drilldown zu Fakten in der nicht verfügbaren Tabelle durchzuführen oder eine Abfrage auszuführen, die Fakten aus der nicht verfügbaren Tabelle erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-186">The absence of unavailable facts might not be noticed unless a user attempts to drill down to a fact in the unavailable table or executes a query that requires a fact from the unavailable table.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-187">Da Aggregationen während des Zusammenführens kombiniert werden, geben Abfragen, deren Ergebnisse nur auf Aggregationen basieren, genaue Daten zurück, während andere Abfragen möglicherweise ungenaue Daten zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-187">Because aggregations are combined during the merge process, queries whose results are based only on aggregations return accurate data, whereas other queries may return inaccurate data.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-188">Selbst nach dem Verarbeiten der sich ergebenden Partition ist es möglicherweise nicht erkennbar, dass Daten aus der nicht verfügbaren Faktentabelle fehlen; insbesondere dann, wenn diese nur einen kleinen Anteil der kombinierten Daten darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-188">Even after the resulting partition is processed, the missing data from the unavailable fact table may not be noticed, especially if it represents only a small portion of the combined data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7b71e-189">Faktentabellen können vor oder nach dem Zusammenführen von Partitionen zusammengeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-189">Fact tables can be merged before or after merging the partitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-190">Die Aggregationen zeigen jedoch die zugrundeliegenden Fakten nicht einwandfrei an, bis beide Vorgänge abgeschlossen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-190">However, the aggregations will not accurately represent the underlying facts until both operations have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-191">Es wird empfohlen, dass Sie HOLAP- oder ROLAP-Partitionen, die auf verschiedene Faktentabellen zugreifen, dann zusammenführen, wenn Benutzer nicht mit dem Cube verbunden sind, der diese Partitionen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-191">It is recommended that you merge HOLAP or ROLAP partitions that access different fact tables when users are not connected to the cube that contains these partitions.</span></span>  
  
##  <a name="how-to-merge-partitions-using-ssms"></a><a name="bkmk_partitionSSMS"></a><span data-ttu-id="7b71e-192">Zusammenführen von Partitionen mithilfe von SSMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-192">How to merge partitions using SSMS</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="7b71e-193">Vor dem Zusammenführen von Partitionen kopieren Sie zunächst die Datenfilterinformationen (häufig die WHERE-Klausel für Filter basierend auf SQL-Abfragen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-193">Before merging partitions, first copy the data filter information (often, the WHERE clause for filters based on SQL queries).</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-194">Nachdem die Zusammenführung abgeschlossen ist, sollten Sie später die Eigenschaft für die Partitionsquelle der Partition aktualisieren, in der die akkumulierten Faktendaten enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-194">Later, after the merge is completed, you should update the Partition Source property of the partition containing the accumulated fact data.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7b71e-195">Erweitern Sie im Objekt-Explorer den Knoten **Measuregruppen** des Cubes, in dem die zusammenzuführenden Partitionen enthalten sind. Anschließend erweitern Sie **Partitionen**und klicken mit der rechten Maustaste auf die Partition, die das Ziel des Zusammenführungsvorgangs ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-195">In Object Explorer, expand the **Measure Groups** node of the cube containing the partitions that you want to merge, expand **Partitions**, right-click the partition that is the target or destination of the merge operation.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-196">Wenn Sie z. B. vierteljährliche Faktendaten zu einer Partition verschieben, in der jährliche Faktendaten gespeichert sind, wählen Sie die Partition aus, in der die jährlichen Faktendaten enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-196">For example, if you are moving quarterly fact data to a partition that stores annual fact data, select the partition that contains the annual fact data.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7b71e-197">Klicken Sie auf **Partitionen zusammenführen** , um das Dialogfeld zusammen \*\* \<partition name> führen\*\* zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-197">Click **Merge Partitions** to open the **Merge Partition \<partition name>** dialog box.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7b71e-198">Aktivieren Sie unter **Quellpartitionen**das Kontrollkästchen neben jeder Quellpartition, die Sie mit der Zielpartition zusammenführen möchten, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-198">Under **Source Partitions**, select the check box next to each source partition that you want to merge with the target partition, and click **OK**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="7b71e-199">Quellpartitionen werden sofort gelöscht, nachdem die Quelle mit der Zielpartition zusammengeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-199">Source partitions are immediately deleted after the source is merged into the target partition.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-200">Aktualisieren Sie den Ordner Partitionen, um den Inhalt nach Ende der Zusammenführung zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-200">Refresh the Partitions folder to update its contents after the merge is completed.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7b71e-201">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Partition mit den akkumulierten Daten, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-201">Right-click the partition containing the accumulated data and select **Properties**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="7b71e-202">Öffnen Sie die `Source` -Eigenschaft, und ändern Sie die WHERE-Klausel so, dass Sie die soeben zusammengeführten Partitions Daten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-202">Open the `Source` property and modify the WHERE clause so that it includes the partition data you just merged.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-203">Beachten Sie, dass die- `Source` Eigenschaft nicht automatisch aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-203">Recall that the `Source` property is not updated automatically.</span></span> <span data-ttu-id="7b71e-204">Wenn Sie erneut verarbeiten, ohne zuerst das `Source` zu aktualisieren, erhalten Sie möglicherweise nicht alle erwarteten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-204">If you reprocess without first updating the `Source`, you might not get all of the expected data.</span></span>  
  
##  <a name="how-to-merge-partitions-using-xmla"></a><a name="bkmk_partitionsXMLA"></a> <span data-ttu-id="7b71e-205">Zusammenführen von Partitionen mithilfe von XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-205">How to merge partitions using XMLA</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-206">Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie unter [Zusammenführen von Partitionen &#40;XMLA&#41;](../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/merging-partitions-xmla.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-206">See this topic for information, [Merging Partitions &#40;XMLA&#41;](../multidimensional-models-scripting-language-assl-xmla/merging-partitions-xmla.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7b71e-207">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-207">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-208">[Verarbeiten von Analysis Services Objekten](processing-analysis-services-objects.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-208">[Processing Analysis Services Objects](processing-analysis-services-objects.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-209">[Partitionen &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-209">[Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-210">[Erstellen und Verwalten einer lokalen Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-210">[Create and Manage a Local Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-211">[Erstellen und Verwalten einer Remote Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-211">[Create and Manage a Remote Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-212">[Festlegen des Rück Schreibens von Partitionen](set-partition-writeback.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-212">[Set Partition Writeback](set-partition-writeback.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7b71e-213">[Partitionen mit aktiviertem Schreibzugriff](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-write-enabled-partitions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-213">[Write-Enabled Partitions](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-write-enabled-partitions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="7b71e-214">Konfigurieren des Zeichenfolgenspeichers für Dimensionen und Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b71e-214">Configure String Storage for Dimensions and Partitions</span></span>](configure-string-storage-for-dimensions-and-partitions.md)  
  
  
