---
title: Verwaltung von mehrdimensionalen modellassemblys Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- permissions [Analysis Services], assemblies
- calling user-defined functions
- user impersonation [Analysis Services]
- impersonation [Analysis Services]
- Data Mining Extensions [Analysis Services], assemblies
- MDX [Analysis Services], assemblies
- user-defined functions [Analysis Services]
- Analysis Services objects, assemblies
- assemblies [Analysis Services]
- application domains [Analysis Services]
ms.assetid: b2645d10-6d17-444e-9289-f111ec48bbfb
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b95a3171b3b194e84f10809f71eb72fefb07172b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696234"
---
# <a name="multidimensional-model-assemblies-management"></a><span data-ttu-id="f4602-102">Verwaltung von mehrdimensionalen Modellassemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-102">Multidimensional Model Assemblies Management</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="f4602-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] bietet viele intrinsische Funktionen für die Verwendung mit den Sprachen Multidimensional Expressions (MDX) und Data Mining Extensions (DMX), die alle von standardmäßigen statistischen Berechnungen bis hin zum Durchlaufen der Elemente in einer Hierarchie erfüllen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] supplies lots of intrinsic functions for use with the Multidimensional Expressions (MDX) and Data Mining Extensions (DMX) languages, designed to accomplish everything from standard statistical calculations to traversing members in a hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-104">Wie bei jedem komplexen und robusten Produkt gibt es jedoch immer die Bestrebung, die Funktionalität des Produkts zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-104">But, as with any other complex and robust product, there is always the need to extend the functionality of such a product further.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-105">Deshalb bietet [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die Möglichkeit, einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz oder -Datenbank Assemblys hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-105">Therefore, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] lets you add assemblies to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance or database.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-106">Mithilfe von Assemblys können Sie mit einer beliebigen CLR-Sprache (Common Language Runtime), z. B. Microsoft Visual Basic .NET oder Microsoft Visual C#, externe benutzerdefinierte Funktionen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-106">Assemblies let you create external, user-defined functions using any common language runtime (CLR) language, such as Microsoft Visual Basic .NET or Microsoft Visual C#.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-107">Darüber hinaus können Sie COM-Automatisierungssprachen (Component Object Model) wie Microsoft Visual Basic oder Microsoft Visual C++ verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-107">You can also use Component Object Model (COM) Automation languages such as Microsoft Visual Basic or Microsoft Visual C++.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="f4602-108">COM-Assemblys können ein Sicherheitsrisiko darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-108">COM assemblies might pose a security risk.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-109">Aufgrund dieses Risikos und anderer Überlegungen wurden COM-Assemblys in [!INCLUDE[ssASversion10](../../includes/ssasversion10-md.md)]als veraltet markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-109">Due to this risk and other considerations, COM assemblies were deprecated in [!INCLUDE[ssASversion10](../../includes/ssasversion10-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f4602-110">COM-Assemblys werden in zukünftigen Versionen möglicherweise nicht mehr unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-110">COM assemblies might not be supported in future releases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-111">Mit Assemblys können Sie die Geschäftsfunktionalität von MDX und DMX erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-111">Assemblies let you extend the business functionality of MDX and DMX.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-112">Sie integrieren die gewünschte Funktionalität in eine Bibliothek, z. B. eine DLL (Dynamic Link Library), und fügen die Bibliothek als Assembly einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz oder einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-112">You build the functionality that you want into a library, such as a dynamic link library (DLL) and add the library as an assembly to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] or to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-113">Die öffentlichen Methoden in der Bibliothek werden dann als benutzerdefinierte Funktionen für MDX- und DMX-Ausdrücke, Prozeduren, Berechnungen, Aktionen und Clientanwendungen verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-113">The public methods in the library are then exposed as user-defined functions to MDX and DMX expressions, procedures, calculations, actions, and client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-114">Dem Server kann eine Assembly mit neuen Prozeduren und Funktionen hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-114">An assembly with new procedures and functions can be added to the server.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-115">Sie können Assemblys verwenden, um benutzerdefinierte Funktionen zu verbessern oder hinzuzufügen, die nicht vom Server bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-115">You can use assemblies to enhance or add custom functionality that is not provided by the server.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-116">Mithilfe von Assemblys können Sie mehrdimensionalen Ausdrücken (MDX), Data Mining-Erweiterungen oder gespeicherten Prozeduren neue Funktionen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-116">By using assemblies, you can add new functions to Multidimensional Expressions (MDX), Data Mining Extensions (DMX), or stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-117">Assemblys werden von der Position geladen, auf der die benutzerdefinierte Anwendung ausgeführt wird. Eine Kopie der Binärdateien der Assembly wird zusammen mit den Datenbankdaten auf dem Server gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-117">Assemblies are loaded from the location where the custom application is run, and a copy of the assembly binary file is saved along with the database data in the server.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-118">Wenn eine Assembly entfernt wird, wird die kopierte Assembly ebenfalls vom Server entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-118">When an assembly is removed, the copied assembly is also removed from the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-119">Assemblys können von zwei verschiedenen Typen sein: COM und CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-119">Assemblies can be of two different types: COM and CLR.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-120">CLR-Assemblys sind Assemblys, die in .NET Framework-Programmiersprachen wie C#, Visual Basic .NET und Managed C++ entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-120">CLR assemblies are assemblies developed in .NET Framework programming languages such as C#, Visual Basic .NET, managed C++.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-121">COM-Assemblys sind COM-Bibliotheken, die auf dem Server registriert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-121">COM assemblies are COM libraries that must be registered in the server</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-122">Assemblys können <xref:Microsoft.AnalysisServices.Server> - oder <xref:Microsoft.AnalysisServices.Database> -Objekten hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-122">Assemblies can be added to <xref:Microsoft.AnalysisServices.Server> or <xref:Microsoft.AnalysisServices.Database> objects.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-123">Serverassemblys können von allen mit dem Server verbundenen Benutzern und allen Objekten auf dem Server aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-123">Server assemblies can be called by any user connected to the server or any object in the server.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-124">Datenbankassemblys können nur von <xref:Microsoft.AnalysisServices.Database> -Objekten aufgerufen werden oder von Benutzern, die mit der Datenbank verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-124">Database assemblies can be called only by <xref:Microsoft.AnalysisServices.Database> objects or users connected to the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-125">Ein einfaches <xref:Microsoft.AnalysisServices.Assembly> -Objekt besteht aus grundlegenden Informationen (Name und ID), der Dateisammlung und Sicherheitsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-125">A simple <xref:Microsoft.AnalysisServices.Assembly> object is composed of basic information (Name and Id), file collection, and security specifications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-126">Die Dateiauflistung verweist auf die geladenen Assemblydateien und ihre zugehörigen Debuggingdateien (.pdb), wenn die Debuggingdateien mit den Assemblydateien geladen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-126">The file collection refers to the loaded assembly files and their corresponding debugging (.pdb) files, if the debugging files were loaded with the assembly files.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-127">Assemblydateien werden von der Position geladen, die von der Anwendung definiert wurde. Eine Kopie wird zusammen mit den Daten auf dem Server gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-127">Assembly files are loaded from the location where the application defined the files to, and a copy is saved in the server along with the data.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-128">Die Kopie der Assemblydatei wird verwendet, um die Assembly bei jedem Start des Diensts zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-128">The copy of the assembly file is used to load the assembly every time the service is started.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-129">Die Sicherheitsinformationen beinhalten den Berechtigungssatz und den für die Ausführung der Assembly verwendeten Identitätswechsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-129">Security specifications include the permission set and the impersonation used to run the assembly.</span></span>  
  
## <a name="calling-user-defined-functions"></a><span data-ttu-id="f4602-130">Aufrufen benutzerdefinierter Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-130">Calling User-Defined Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4602-131">Das Aufrufen einer benutzerdefinierten Funktion in einer Assembly erfolgt auf dieselbe Art wie das Aufrufen einer systeminternen Funktion, abgesehen davon, dass Sie einen vollqualifizierten Namen verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-131">Calling a user-defined function in an assembly is performed just like calling an intrinsic function, except that you must use a fully qualified name.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-132">Beispielsweise ist eine benutzerdefinierte Funktion, die einen von MDX erwarteten Typ zurückgibt, in einer MDX-Abfrage enthalten, wie das folgende Beispiel zeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-132">For example, a user-defined function that returns a type expected by MDX is included in an MDX query, as shown in the following example:</span></span>  
  
```  
Select MyAssembly.MyClass.MyStoredProcedure(a, b, c) on 0 from Sales  
```  
  
 <span data-ttu-id="f4602-133">Benutzerdefinierte Funktionen können außerdem mithilfe des CALL-Schlüsselworts aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-133">User-defined functions can also be called using the CALL keyword.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-134">Sie müssen das CALL-Schlüsselwort für benutzerdefinierte Funktionen verwenden, die Recordsets oder 'void' zurückgeben. Dagegen können Sie das CALL-Schlüsselwort nicht verwenden, wenn die benutzerdefinierte Funktion von einem Objekt im Kontext der MDX- oder DMX-Anweisung bzw. des -Skripts, z. B. dem aktuellen Cube oder dem Data Mining-Modell, abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-134">You must use the CALL keyword for user-defined functions which return recordsets or void values, and you cannot use the CALL keyword if the user-defined function depends on an object in the context of the MDX or DMX statement or script, such as the current cube or data mining model.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-135">Eine außerhalb einer MDX- oder DMX-Abfrage aufgerufene Funktion wird häufig verwendet, um das AMO-Objektmodell für die Ausführung administrativer Funktionen einzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-135">A common use for a function called outside an MDX or DMX query is to use the AMO object model to perform administrative functions.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-136">Beispielsweise wird die `MyVoidProcedure(a, b, c)` -Funktion in einer MDX-Anweisung mit der folgenden Syntax verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-136">If, for example, you wanted to use the function `MyVoidProcedure(a, b, c)` in an MDX statement, the following syntax would be employed:</span></span>  
  
```  
Call MyAssembly.MyClass.MyVoidProcedure(a, b, c)  
```  
  
 <span data-ttu-id="f4602-137">Assemblys vereinfachen die Datenbankentwicklung, da gemeinsamer Code nur einmal entwickelt zu werden braucht und an einem einzigen Ort gespeichert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-137">Assemblies simplify database development by enabling common code to be developed once and stored in a single location.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-138">Entwickler von Clientsoftware können Bibliotheken mit Funktionen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] erstellen und diese mit ihren Anwendungen verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-138">Client software developers can create libraries of functions for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] and distribute them with their applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-139">Es kann vorkommen, dass Assemblys und benutzerdefinierte Funktionen die Funktionsnamen aus der Funktionsbibliothek von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] oder von anderen Assemblys duplizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-139">Assemblies and user-defined functions can duplicate the function names of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] function library or of other assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-140">Solange Sie die benutzerdefinierte Funktion mit ihrem vollqualifizierten Namen aufrufen, verwendet [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die richtige Prozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-140">As long as you call the user-defined function by using its fully qualified name, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] will use the correct procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-141">Aus Sicherheitsgründen und damit nicht ein doppelter Name aus einer anderen Klassenbibliothek aufgerufen wird, müssen Sie in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] vollqualifizierte Namen für gespeicherte Prozeduren verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-141">For security purposes, and to eliminate the chance of calling a duplicate name in a different class library, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] requires that you use only fully qualified names for stored procedures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-142">Um eine benutzerdefinierte Funktion von einer bestimmten CLR-Assembly aus aufzurufen, wird der benutzerdefinierten Funktion der Assemblyname, der vollständige Klassenname und der Prozedurname vorangestellt, wie im Folgenden dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-142">To call a user-defined function from a specific CLR assembly, the user-defined function is preceded by the assembly name, full class name, and procedure name, as demonstrated here:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-143">*AssemblyName*. *FullClassName*. *Prozevername*(*Argument1*, *Argument2*,...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-143">*AssemblyName*.*FullClassName*.*ProcedureName*(*Argument1*, *Argument2*, ...)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-144">Um die Abwärtskompatibilität mit früheren Versionen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]sicherzustellen, ist die folgende Syntax ebenfalls zulässig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-144">For backward compatibility with earlier versions of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], the following syntax is also acceptable:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-145">*Assemblyname*!*VollständigerKlassenname*!*Prozedurname*(*Argument1*, *Argument2*, ...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-145">*AssemblyName*!*FullClassName*!*ProcedureName*(*Argument1*, *Argument2*, ...)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-146">Unterstützt eine COM-Bibliothek mehrere Schnittstellen, kann der Prozedurname auch mithilfe der Schnittstellen-ID aufgelöst werden, wie im Folgenden dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-146">If a COM library supports multiple interfaces, the interface ID can also be used to resolve the procedure name, as demonstrated here:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-147">*Assemblyname*!*Schnittstellen-ID*!*Prozedurname*(*Argument1*, *Argument2*, ...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-147">*AssemblyName*!*InterfaceID*!*ProcedureName*(*Argument1*, *Argument2*, ...)</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="f4602-148">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-148">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4602-149">Die Sicherheit für Assemblys basiert auf dem .NET Framework-Sicherheitsmodell, bei dem es sich um ein Codezugriffs-Sicherheitsmodell handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-149">Security for assemblies is based on the .NET Framework security model, which is a code-access security model.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-150">.NET Framework unterstützt einen Codezugriffs-Sicherheitsmechanismus, der annimmt, dass die Laufzeit sowohl vollständig vertrauenswürdigen als auch teilweise vertrauenswürdigen Code hosten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-150">.NET Framework supports a code-access security mechanism that assumes that the runtime can host both fully trusted and partially trusted code.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-151">Die durch die .NET Framework-Codezugriffssicherheit geschützten Ressourcen sind üblicherweise von verwaltetem Code umgeben, der die entsprechenden Berechtigungen anfordert, bevor er den Zugriff auf die Ressource ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-151">The resources that are protected by .NET Framework code access security are typically wrapped by managed code which demands the corresponding permission before enabling access to the resource.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-152">Die Anforderung der Berechtigung ist nur dann erfüllt, wenn alle aufrufenden Prozesse (auf Assemblyebene) in der Aufrufliste über die entsprechende Ressourcenberechtigung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-152">The demand for the permission is satisfied only if all the callers (at the assembly level) in the call stack have the corresponding resource permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-153">Für Assemblys wird die Ausführungsberechtigung mit der `PermissionSet`-Eigenschaft des `Assembly`-Objekts erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-153">For assemblies, permission for execution is passed with the `PermissionSet` property on the `Assembly` object.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-154">Die Berechtigungen, die der verwaltete Code erhält, hängen von der gültigen Sicherheitsrichtlinie ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-154">The permissions that managed code receives are determined by the security policy in effect.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-155">In einer nicht von[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] gehosteten Umgebung werden drei Richtlinienebenen unterschieden: Unternehmen, Computer und Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-155">There are already three levels of policy in effect in a non-[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] hosted environment: enterprise, computer and user.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-156">Die gültige Berechtigungsliste, die der Code erhält, hängt von der Schnittmenge der Berechtigungen auf diesen drei Ebenen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-156">The effective list of permissions that code receives is determined by the intersection of the permissions obtained by these three levels.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="f4602-157">stellt für die gehostete CLR eine Sicherheitsrichtlinie auf Hostebene bereit. Diese Richtlinie stellt eine zusätzliche Richtlinienebene unterhalb der drei Richtlinienebenen dar, die immer gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-157">supplies a host-level security policy level to the CLR while hosting it; this policy is an additional policy level below the three policy levels that are always in effect.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-158">Die Richtlinie wird für jede Anwendungsdomäne festgelegt, die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-158">This policy is set for every application domain that is created by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-159">Die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Richtlinie auf Hostebene ist eine Kombination der festen Richtlinie von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] für Systemassemblys und der benutzerdefinierten Richtlinie für Benutzerassemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-159">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] host-level policy is a combination of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] fixed policy for system assemblies and user-specified policy for user assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-160">Der benutzerdefinierte Teil der Hostrichtlinie von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] basiert darauf, dass der Assemblybesitzer einen von drei Berechtigungsbuckets für jede Assembly angibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-160">The user-specified piece of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] host policy is based on the assembly owner specifying one of three permission buckets for each assembly:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="f4602-161">Berechtigungseinstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-161">Permission Setting</span></span>|<span data-ttu-id="f4602-162">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-162">Description</span></span>|  
|------------------------|-----------------|  
|`Safe`|<span data-ttu-id="f4602-163">Stellt eine interne Berechnungsberechtigung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-163">Provides internal computation permission.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-164">Dieser Berechtigungsbucket weist keine Berechtigungen für den Zugriff auf die geschützten Ressourcen in .NET Framework zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-164">This permission bucket does not assign permissions to access any of the protected resources in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-165">Es handelt es hierbei um den Standard-Berechtigungsbucket für eine Assembly, sofern nicht mithilfe der `PermissionSet`-Eigenschaft ein anderer Bucket angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-165">This is the default permission bucket for an assembly if none is specified with the `PermissionSet` property.</span></span>|  
|`ExternalAccess`|<span data-ttu-id="f4602-166">Bietet den gleichen Zugriff wie die `Safe`-Einstellung, zusätzlich jedoch die Möglichkeit, auf externe Systemressourcen zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-166">Provides the same access as the `Safe` setting, with the additional ability to access external system resources.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-167">Dieser Berechtigungsbucket leistet keine Gewähr für Sicherheit (obwohl dieses Szenario gesichert werden kann), wohl aber für Zuverlässigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-167">This permission bucket does not offer security guarantees (although it is possible to secure this scenario), but it does give reliability guarantees.</span></span>|  
|`Unsafe`|<span data-ttu-id="f4602-168">Es gelten keine Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-168">Provides no restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-169">Für verwalteten Code, der unter diesem Berechtigungssatz ausgeführt wird, kann keine Gewähr für Sicherheit oder Zuverlässigkeit geleistet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-169">No security or reliability guarantees can be made for managed code running under this permission set.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-170">Für Code, der auf dieser Vertrauensebene ausgeführt wird, wird jede Berechtigung gewährt, selbst eine vom Administrator hinzugefügte benutzerdefinierte Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-170">Any permission, even a custom permission included by the administrator, is granted to code running at this level of trust.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="f4602-171">Wenn die CLR von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]gehostet wird, hält die stackwalkbasierte Berechtigungsüberprüfung an der Grenze mit dem systemeigenen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Code an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-171">When CLR is hosted by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], the stack-walk based permission check stops at the boundary with native [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] code.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-172">Sämtlicher verwalteter Code in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Assemblys fällt in eine der drei oben aufgelisteten Berechtigungskategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-172">Any managed code in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] assemblies always falls into one of the three permission categories listed earlier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-173">COM- (oder nicht verwaltete) Assemblyroutinen unterstützen das CLR-Sicherheitsmodell nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-173">COM (or unmanaged) assembly routines do not support the CLR security model.</span></span>  
  
### <a name="impersonation"></a><span data-ttu-id="f4602-174">Identitätswechsel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-174">Impersonation</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4602-175">Wenn verwalteter Code auf eine Ressource außerhalb von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zugreift, hält [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] sich an die der `ImpersonationMode`-Eigenschaftseinstellung zugeordneten Regeln, um sicherzustellen, dass der Zugriff innerhalb des entsprechenden Windows-Sicherheitskontexts erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-175">Whenever managed code accesses any resource outside [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] follows the rules associated with the `ImpersonationMode` property setting of the assembly to make sure that the access occurs in an appropriate Windows security context.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-176">Da Assemblys mit der `Safe`-Berechtigungseinstellung nicht auf Ressourcen außerhalb von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zugreifen können, gelten diese Regeln nur für Assemblys mit den Berechtigungseinstellungen `ExternalAccess` und `Unsafe`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-176">Because assemblies using the `Safe` permission setting cannot access resources outside [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], these rules are applicable only for assemblies using the `ExternalAccess` and `Unsafe` permission settings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f4602-177">Wenn der aktuelle Ausführungskontext einem von Windows authentifizierten Benutzernamen entspricht und mit dem Kontext des ursprünglichen aufrufenden Prozesses übereinstimmt (wenn sich also nicht EXECUTE AS in der Mitte befindet), nimmt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die Identität des von Windows authentifizierten Benutzernamens an, bevor der Zugriff auf die Ressource erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-177">If the current execution context corresponds to Windows Authenticated login and is the same as the context of the original caller (that is, there is no EXECUTE AS in the middle), [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] will impersonate the Windows Authenticated login before accessing the resource.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f4602-178">Wird der Kontext des ursprünglichen aufrufenden Prozesses durch EXECUTE AS geändert, erzeugt der Zugriff auf die externe Ressource einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-178">If there is an intermediate EXECUTE AS that changed the context from that of the original caller), the attempt to access external resource will fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-179">Für die `ImpersonationMode`-Eigenschaft kann `ImpersonateCurrentUser` oder `ImpersonateAnonymous` festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-179">The `ImpersonationMode` property can be set to `ImpersonateCurrentUser` or `ImpersonateAnonymous`.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-180">Mit der Standardeinstellung, `ImpersonateCurrentUser`, wird eine Assembly unter dem Netzwerk-Anmeldekonto des aktuellen Benutzers ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-180">The default setting, `ImpersonateCurrentUser`, runs an assembly under the current user's network login account.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-181">Wenn die- `ImpersonateAnonymous` Einstellung verwendet wird, entspricht der Ausführungs Kontext dem Windows-Anmelde Benutzerkonto IUSER_*Servername* auf dem Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-181">If the `ImpersonateAnonymous` setting is used, the execution context is corresponds to the Windows login user account IUSER_*servername* on the server.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-182">Hierbei handelt es sich um ein Internet-Gastkonto, das nur über eingeschränkte Rechte auf dem Server verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-182">This is the Internet guest account, which has limited privileges on the server.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-183">Eine Assembly, die in diesem Kontext ausgeführt wird, kann nur beschränkt auf Ressourcen auf dem lokalen Server zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-183">An assembly running in this context can only access limited resources on the local server.</span></span>  
  
### <a name="application-domains"></a><span data-ttu-id="f4602-184">Anwendungsdomänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-184">Application Domains</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="f4602-185">macht Anwendungsdomänen nicht direkt verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-185">does not expose application domains directly.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-186">Aufgrund eines Assemblysatzes, der in der gleichen Anwendungsdomäne ausgeführt wird, können Anwendungsdomänen während der Ausführung einander erkennen, indem sie den `System.Reflection`-Namespace in .NET Framework oder ein anderes Verfahren anwenden, und sie können einander auf spät gebundene Weise aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-186">Because of a set of assemblies running in the same application domain, application domains can discover each other at execution time by using the `System.Reflection` namespace in the .NET Framework or in some other way, and can call into them in late-bound manner.</span></span> <span data-ttu-id="f4602-187">Solche Aufrufe werden der Berechtigungsüberprüfung unterzogen, die im Rahmen der autorisierungsbasierten Sicherheit von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-187">Such calls will be subject to the permission checks used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] authorization-based security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4602-188">Sie sollten sich nicht darauf verlassen, Assemblys in der gleichen Anwendungsdomäne zu finden, da die Grenze der Anwendungsdomäne und die Assemblys, die sich in jeder Domäne befinden, durch die Implementierung definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-188">You should not rely on finding assemblies in the same application domain, because the application domain boundary and the assemblies that go into each domain are defined by the implementation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f4602-189">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-189">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4602-190">[Festlegen der Sicherheit für gespeicherte Prozeduren](../multidimensional-models-extending-olap-stored-procedures/setting-security-for-stored-procedures.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-190">[Setting Security for Stored Procedures](../multidimensional-models-extending-olap-stored-procedures/setting-security-for-stored-procedures.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f4602-191">Definieren von gespeicherten Proze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4602-191">Defining Stored Procedures</span></span>](../multidimensional-models-extending-olap-stored-procedures/defining-stored-procedures.md)  
  
  
