---
title: Partitionen in mehrdimensionalen Modellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 26e01dc7-fa49-4b1f-99eb-7799d1b4dcd2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 60d14551344e6898d7bb0add41b5931282c8861d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615653"
---
# <a name="partitions-in-multidimensional-models"></a><span data-ttu-id="302c5-102">Partitionen in mehrdimensionalen Modellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-102">Partitions in Multidimensional Models</span></span>
  <span data-ttu-id="302c5-103">In [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]stellt eine *Partition* den physischen Speicher der in eine Measuregruppe geladenen Faktendaten dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-103">In [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], a *partition* provides the physical storage of fact data loaded into a measure group.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-104">Für jede Measuregruppe wird automatisch eine einzelne Partition erstellt. Es ist jedoch üblich, zusätzliche Partitionen zur weiteren Segmentierung der Daten zu erstellen, um eine effizientere Verarbeitung und eine schnellere Abfrageleistung zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-104">A single partition is created for each measure group automatically, but it is common to create additional partitions that further segment the data, resulting in more efficient processing and faster query performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="302c5-105">Die Verarbeitung ist effizienter, da Partitionen unabhängig von einander parallel auf einem oder mehreren Servern verarbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-105">Processing is more efficient because partitions can be processed independently and in parallel, on one or more servers.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-106">Abfragen werden schneller ausgeführt, weil für jede Partition Speichermodi und Aggregationsoptimierungen konfiguriert werden können, die zu kürzeren Antwortzeiten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-106">Queries run faster because each partition can be configured to have storage modes and aggregation optimizations that result in shorter response times.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-107">Wenn Sie den MOLAP-Speicher beispielsweise für Partitionen auswählen, die neuere Daten enthalten, erzielen Sie im Normalfall eine höhere Leistung als bei ROLAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-107">For example, choosing MOLAP storage for partitions containing newer data is typically faster than ROLAP.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-108">Bei einer Partitionierung nach Datum weisen Partitionen, die neuere Daten enthalten, ebenso mehr Optimierungen auf als Partitionen, die ältere, seltener abgefragte Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-108">Likewise, if you partition by date, partitions containing newer data can have more optimizations than partitions containing older data that is accessed less frequently.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-109">Wenn Speicher- und Aggregationsverfahren nach Partition variieren, wirkt sich das negativ auf zukünftige Zusammenführungsvorgänge aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-109">Note that varying storage and aggregation design by partition will have a negative impact on future merge operations.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-110">Überprüfen Sie, ob das Zusammenführen ein wesentlicher Bestandteil Ihrer Partitionsverwaltungsstrategie ist, bevor Sie einzelne Partitionen optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-110">Be sure to consider whether merging is an essential component of your partition management strategy before optimizing individual partitions.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="302c5-111">Die Business Intelligence und Enterprise Edition bieten Unterstützung für mehrere Partitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-111">Support for multiple partitions is available in the business intelligence edition and enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-112">In der Standard Edition werden mehrere Partitionen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-112">The standard edition does not support multiple partitions.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-113">For more information, see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
## <a name="important-considerations-when-designing-a-partitioning-strategy"></a><span data-ttu-id="302c5-114">Wichtige Überlegungen zum Entwickeln einer Partitionierungsstrategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-114">Important considerations when designing a partitioning strategy</span></span>  
 <span data-ttu-id="302c5-115">Die Integrität der Cubedaten basiert darauf, dass die Daten über die Partitionen des Cubes verteilt werden, ohne dass Daten doppelt auf den Partitionen vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-115">The integrity of a cube's data relies on the data being distributed among the partitions of the cube such that no data is duplicated among the partitions.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-116">Wenn Daten von den Partitionen zusammengefasst werden, werden alle Datenelemente, die in mehr als einer Partition vorkommen, so zusammengefasst, als wären sie unterschiedliche Datenelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-116">When data is summarized from the partitions, any data elements that are present in more than one partition will be summarized as if they were different data elements.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-117">Dies kann dazu führen, dass der Endbenutzer falsche Zusammenfassungen und fehlerhafte Daten erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-117">This can result in incorrect summaries and erroneous data provided to the end user.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-118">Wenn eine Verkaufstransaktion für Produkt X beispielsweise in den Faktentabellen für zwei Partitionen dupliziert wird, könnte die duplizierte Transaktion doppelt berücksichtigt werden, wenn die Verkäufe von Produkt X zusammengefasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-118">For example, if a sales transaction for Product X is duplicated in the fact tables for two partitions, summaries of Product X sales can include a double accounting of the duplicated transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="302c5-119">Es besteht die Möglichkeit, Partitionen zusammenzuführen – ein Aspekt, der Ihre Gesamtstrategie für Speichernutzung und Datenupdates beeinflussen könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-119">Partitions can be merged; you can use this feature in your overall storage and data update strategy.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-120">Partitionen können nur zusammengeführt werden, wenn sie den gleichen Speichermodus und den gleichen Aggregationsentwurf aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-120">Partitions can be merged only if they have the same storage mode and aggregation design.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-121">Wenn Sie Partitionen erstellen, die später zusammengeführt werden sollen, können Sie beim Erstellen von Partitionen den Aggregationsentwurf einer anderen Partition kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-121">To create partitions that are candidates for later merging, you can copy the aggregation design of another partition when you create partitions.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-122">Partitionen lassen sich nach der Erstellung auch bearbeiten, indem der Aggregationsentwurf einer anderen Partition kopiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-122">You can also edit a partition after it has been created to copy the aggregation design of another partition.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-123">Das Zusammenführen von Partitionen sollte mit besonderer Sorgfalt ausgeführt werden, um doppelte Daten in der resultierenden Partition zu vermeiden, was zu Ungenauigkeiten in den Cubedaten führen könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-123">Merging partitions must also be performed carefully to avoid duplication of data in the resulting partition, which can cause cube data to be inaccurate.</span></span>  
  
## <a name="local-partitions"></a><span data-ttu-id="302c5-124">Lokale Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-124">Local Partitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="302c5-125">Bei lokalen Partitionen handelt es sich um Partitionen, die auf einem einzelnen Server definiert, verarbeitet und gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-125">Local partitions are partitions that are defined, processed, and stored on one server.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-126">Wenn sich große Measuregruppen in einem Cube befinden, ist es möglicherweise empfehlenswert, sie auf andere Partitionen auszulagern, damit die Verarbeitung parallel über mehrere Partitionen verteilt stattfindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-126">If you have large measure groups in a cube, you might want to partition them out so that processing occurs in parallel across the partitions.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-127">Parallele Verarbeitung bietet den Vorteil, dass die Ausführung beschleunigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-127">The advantage is that parallel processing provides faster execution.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-128">Weil der Verarbeitungsauftrag für eine Partition nicht beendet sein muss, bevor ein anderer gestartet werden kann, können die Prozesse parallel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-128">Because one partition processing job does not have to finish before another starts, they can run in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten einer lokalen Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-129">For more information, see [Create and Manage a Local Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md).</span></span>  
  
## <a name="remote-partitions"></a><span data-ttu-id="302c5-130">Remotepartitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-130">Remote Partitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="302c5-131">Bei Remotepartitionen handelt es sich um Partitionen, die auf einem Server definiert, aber auf einem anderen verarbeitet und gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-131">Remote partitions are partitions that are defined on one server, but are processed and stored on another.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-132">Verwenden Sie Remotepartitionen, wenn Sie die Speicherung Ihrer Daten und Metadaten über mehrere Server verteilen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-132">If you want to distribute storage of your data and metadata across multiple servers, use remote partitions.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-133">Wenn Sie von der Entwicklung zur Produktion wechseln, wächst die Größe der zu analysierenden Daten normalerweise um ein Vielfaches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-133">Ordinarily, when you transition from development to production, the size of data under analysis grows several times over.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-134">Bei so großen Datensegmenten besteht eine mögliche Alternative aus der Verteilung der Daten über mehrere Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-134">With such large chunks of data, one possible alternative is to distribute that data over multiple computers.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-135">Das liegt nicht nur daran, dass ein Computer nicht alle Daten fassen kann, sondern dass es sinnvoll ist, die Daten parallel auf mehr als einem Computer zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-135">This is not just because one computer cannot hold all the data, but because you will want more than one computer processing the data in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten einer Remotepartition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-136">For more information, see [Create and Manage a Remote Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md).</span></span>  
  
## <a name="aggregations"></a><span data-ttu-id="302c5-137">Aggregationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-137">Aggregations</span></span>  
 <span data-ttu-id="302c5-138">Aggregationen sind vorausberechnete Zusammenfassungen von Cubedaten, die die Abfrageantwortzeiten in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] beschleunigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-138">Aggregations are precalculated summaries of cube data that help enable [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to provide rapid query responses.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-139">Sie können die Anzahl der für eine Measuregruppe erstellten Aggregationen steuern, indem Sie Grenzwerte für den Speicher und Leistungsgewinne festlegen oder den Prozess zur Erstellung von Aggregationen nach einer Weile willkürlich beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-139">You can control the number of aggregations created for a measure group by setting limits on storage, performance gains, or arbitrarily stopping the aggregation build process after it has been running for a while.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-140">Mehr Aggregationen bringen nicht unbedingt Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-140">More aggregations are not necessarily better.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-141">Jede neue Aggregation verursacht Kosten sowohl beim Festplattenspeicher als auch bei der Verarbeitungszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-141">Every new aggregation comes at a cost, both in terms of disk space and processing time.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-142">Es wird empfohlen, Aggregationen für einen Leistungsgewinn von 30 % zu erstellen und die Anzahl von Aggregationen nur zu erhöhen, wenn Tests oder der laufende Betrieb dies erforderlich machen. Weitere Informationen finden Sie unter [Entwerfen von Aggregationen &#40;Analysis Services – Mehrdimensional&#41;](designing-aggregations-analysis-services-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-142">We recommend creating aggregations for a thirty percent performance gain, and then raising the number only if testing or experience warrants it.For more information, see [Designing Aggregations &#40;Analysis Services - Multidimensional&#41;](designing-aggregations-analysis-services-multidimensional.md).</span></span>  
  
## <a name="partition-merging-and-editing"></a><span data-ttu-id="302c5-143">Zusammenführen und Bearbeiten von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-143">Partition Merging and Editing</span></span>  
 <span data-ttu-id="302c5-144">Wenn zwei Partitionen denselben Aggregationsentwurf verwenden, können Sie diese beiden Partitionen zu einer Partition zusammenführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-144">If two partitions use the same aggregation design, you can merge those two partitions into one.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-145">Wenn z. B. eine Inventardimension nach Monaten partitioniert ist, können Sie am Ende des Kalendermonats die Partition für diesen Monat mit der für das laufende Jahr zusammenführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-145">For example, if you have an inventory dimension that is partitioned by month, then at the end of each calendar month, you can merge that month partition with the existing year-to-date partition.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-146">Auf diese Weise kann die Partition für den laufenden Monat schnell verarbeitet und analysiert werden, während die anderen Monate des laufenden Jahres nur bei der Zusammenführung erneut verarbeitet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-146">This way, the current month partition can be processed and analyzed quickly, while the rest of the year in months only has to be reprocessed when merged.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-147">Diese Neuverarbeitung nimmt mehr Verarbeitungszeit in Anspruch und kann weniger häufig ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-147">That reprocess requires longer processing time, and can be run less frequently.</span></span> <span data-ttu-id="302c5-148">Weitere Informationen zum Verwalten der Zusammenführung von Partitionen finden Sie unter [Zusammenführen von Partitionen in Analysis Services &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](merge-partitions-in-analysis-services-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-148">For more information about managing the partition merging process, see [Merge Partitions in Analysis Services &#40;SSAS - Multidimensional&#41;](merge-partitions-in-analysis-services-ssas-multidimensional.md).</span></span> <span data-ttu-id="302c5-149">Informationen zum Bearbeiten von Cubepartitionen mithilfe der Registerkarte **Partitionen** im Cube-Designer finden Sie unter [Bearbeiten oder Löschen von Partitionen &#40;Analysis Services-mehrdimensionalen&#41;](edit-or-delete-partitions-analyisis-services-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-149">To edit cube partitions by using the **Partitions** tab in Cube Designer, see [Edit or Delete Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional&#41;](edit-or-delete-partitions-analyisis-services-multidimensional.md).</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="302c5-150">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-150">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="302c5-151">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-151">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="302c5-152">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-152">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="302c5-153">Erstellen und Verwalten einer lokalen Partition &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-153">Create and Manage a Local Partition &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="302c5-154">Enthält Informationen zum Partitionieren von Daten mit Filtern oder unterschiedlichen Faktentabellen, ohne dass Daten dupliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-154">Contains information about how to partition data using filters or different fact tables without duplicating data.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="302c5-155">Festlegen des Partitionsspeichers &#40;Analysis Services – Mehrdimensional&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-155">Set Partition Storage &#40;Analysis Services - Multidimensional&#41;</span></span>](set-partition-storage-analysis-services-multidimensional.md)|<span data-ttu-id="302c5-156">Beschreibt die Speicherkonfiguration für Partitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-156">Describes how to configure storage for partitions.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="302c5-157">Bearbeiten oder Löschen von Partitionen &#40;Analysis Services-mehrdimensionalen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-157">Edit or Delete Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional&#41;</span></span>](edit-or-delete-partitions-analyisis-services-multidimensional.md)|<span data-ttu-id="302c5-158">Beschreibt, wie Partitionen angezeigt und bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-158">Describes how to view and edit partitions.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="302c5-159">Zusammenführen von Partitionen in Analysis Services &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-159">Merge Partitions in Analysis Services &#40;SSAS - Multidimensional&#41;</span></span>](merge-partitions-in-analysis-services-ssas-multidimensional.md)|<span data-ttu-id="302c5-160">Enthält Informationen zum Zusammenführen von Partitionen, die unterschiedliche Faktentabellen oder Datenslices aufweisen, ohne dass Daten dupliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-160">Contains information about how to merge partitions that have different fact tables or different data slices without duplicating data.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="302c5-161">Einrichten des Rückschreibens von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-161">Set Partition Writeback</span></span>](set-partition-writeback.md)|<span data-ttu-id="302c5-162">Enthält Anweisungen zum Aktivieren des Schreibzugriffs für eine Partition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-162">Provides instructions on write-enabling a partition.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="302c5-163">Erstellen und Verwalten einer Remotepartition &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-163">Create and Manage a Remote Partition &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="302c5-164">Beschreibt, wie eine Remotepartition erstellt und verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="302c5-164">Describes how to create and manage a remote partition.</span></span>|  
  
  
