---
title: Objekt Verarbeitung für mehrdimensionale Modelle | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- online mode [Analysis Services]
- processing objects [Analysis Services]
- partitions [Analysis Services], processing
- jobs [Analysis Services]
- objects [Analysis Services], processing
- reprocessing objects
- impact analysis [Analysis Services]
- dimensions [Analysis Services], processing
- project mode [Analysis Services]
- cubes [Analysis Services], processing
ms.assetid: 625aa5a6-aa09-4bac-be8a-778fa81c5a61
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: e61ff8f80579bba59aced5de4e824f036d633cac
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618923"
---
# <a name="multidimensional-model-object-processing"></a><span data-ttu-id="a250c-102">Verarbeitung von mehrdimensionalen Modellobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-102">Multidimensional Model Object Processing</span></span>
  <span data-ttu-id="a250c-103">Die Verarbeitung bezeichnet den Schritt oder eine Abfolge von Schritten, durch die Daten von Analysis Services aus einer relationalen Datenquelle in ein mehrdimensionales Modell geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-103">Processing is the step, or series of steps, in which Analysis Services loads data from a relational data source into a multidimensional model.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-104">Bei Objekten, die die MOLAP-Speicherung verwenden, werden Daten auf dem Datenträger im Datenbankdateiordner gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-104">For objects that use MOLAP storage, data is saved on disk in the database file folder.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-105">In Bezug auf den ROLAP-Speicher ist die Verarbeitung bedarfsbasiert, und zwar als Reaktion auf eine MDX-Abfrage auf einem Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-105">For ROLAP storage, processing occurs on demand, in response to an MDX query on an object.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-106">Bei Objekten, die die ROLAP-Speicherung verwenden, bezieht sich "Verarbeitung" auf die Aktualisierung des Caches, bevor Abfrageergebnisse zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-106">For objects that use ROLAP storage, processing refers to updating the cache before returning query results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-107">Die Verarbeitung wird standardmäßig ausgeführt, wenn eine Projektmappe auf dem Server bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-107">By default, processing occurs when you deploy a solution to the server.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-108">Sie können eine Projektmappe auch vollständig oder teilweise verarbeiten, indem Sie entweder Ad-hoc-Tools wie [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] oder [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)]verwenden oder eine zeitgesteuerte Verarbeitung mit [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] und SQL Server-Agent durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-108">You can also process all or part of a solution, either ad hoc using tools such as [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] or [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)], or on a schedule using [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] and SQL Server Agent.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-109">Wenn Sie eine strukturelle Änderung am Modell vornehmen, z.. B. eine Dimension entfernen oder den Kompatibilitätsgrad ändern, müssen Sie die Verarbeitung wiederholen, um die physischen und logischen Aspekte des Modells zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-109">When making a structural change to the model, such as removing a dimension or changing its compatibility level, you will need to process again to synchronize the physical and logical aspects of the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-110">Dieses Thema enthält die folgenden Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-110">This topic includes the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a250c-111">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-111">Prerequisites</span></span>](#bkmk_prereq)  
  
 [<span data-ttu-id="a250c-112">Auswählen eines Tools oder eines Ansatzes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-112">Choosing a tool or approach</span></span>](#bkmk_tool)  
  
 [<span data-ttu-id="a250c-113">Verarbeiten von Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-113">Processing Objects</span></span>](#bkmk_proc)  
  
 [<span data-ttu-id="a250c-114">Wieder verarbeiten von Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-114">Reprocessing Objects</span></span>](#bkmk_reproc)  
  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="bkmk_prereq"></a> <span data-ttu-id="a250c-115">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-115">Prerequisites</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a250c-116">Zur Verarbeitung werden Administratorberechtigungen auf der Analysis Services-Instanz benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-116">Processing requires administrative permissions on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-117">Bei der interaktiven Verarbeitung von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] oder [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]aus müssen Sie Mitglied der Serveradministratorrolle auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-117">If you are processing interactively from [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] or [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], you must be a member of the server administrator role on the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-118">Um eine unbeaufsichtigte Verarbeitung durchzuführen, z. B. über ein SSIS-Paket, das zeitgesteuert vom SQL Server-Agent ausgeführt wird, muss das Konto, unter dem das Paket ausgeführt wird, Mitglied der Serveradministratorrolle sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-118">For processing that runs unattended, for example using an SSIS package that you schedule through SQL Server Agent, the account used to run the package must be a member of the server administrator role.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-119">Weitere Informationen zum Festlegen von Administrator Berechtigungen finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-119">For more information about setting administrator permissions, see [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a250c-120">Das für den Datenempfang verwendete Konto wird im Datenquellenobjekt angegeben, entweder als eine Identitätswechseloption, wenn die Windows-Authentifizierung verwendet wird, oder als Benutzername in der Verbindungszeichenfolge, wenn die Datenbankauthentifizierung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-120">The account used to retrieve data is specified in the data source object, either as an impersonation option if you are using Windows authentication, or as the user name on the connection string if using database authentication.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-121">Das Konto muss über Leseberechtigungen für relationale Datenquellen verfügen, die vom Modell verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-121">The account must have read permissions on relational data sources used by the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a250c-122">Bevor Objekte verarbeitet werden können, muss das Projekt oder die Lösung bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-122">The project or solution must be deployed before you can process any objects.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a250c-123">In der frühen Phase der Modellentwicklung werden Bereitstellung und Verarbeitung zunächst zusammen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-123">Initially, during the early stages of model development, deployment and processing occur together.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-124">Nachdem Sie die Lösung bereitgestellt haben, können Sie anhand von Optionen jedoch festlegen, dass das Modell zu einem späteren Zeitpunkt verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-124">However, you can set options to process the model later, after you deploy the solution.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-125">Weitere Informationen zur Bereitstellung finden Sie unter [Bereitstellen von Analysis Services-Projekten &#40;SSDT&#41;](deploy-analysis-services-projects-ssdt.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-125">For more information about deployment, see [Deploy Analysis Services Projects &#40;SSDT&#41;](deploy-analysis-services-projects-ssdt.md).</span></span>  
  
##  <a name="choosing-a-tool-or-approach"></a><a name="bkmk_tool"></a><span data-ttu-id="a250c-126">Auswählen eines Tools oder eines Ansatzes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-126">Choosing a tool or approach</span></span>  
 <span data-ttu-id="a250c-127">Sie können Objekte interaktiv verarbeiten, und zwar mithilfe einer Clientanwendung, beispielsweise [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] oder [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], oder einem skriptbasierten Vorgang, der als SQL Server-Agent-Auftrag oder [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Paket ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-127">You can process objects interactively using a client application such as [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] or [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], or a scripted operation that run as a SQL Server Agent job or [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-128">Auf welche Weise Sie eine Datenbank verarbeiten, hängt beachtlich davon ab, ob sich das Modell in einer aktiven Entwicklung oder in der Produktion befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-128">How you process a database varies considerably depending on whether the model is in active development or in production.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-129">Sobald ein Modell auf einem Produktionsserver bereitgestellt wird, muss die Verarbeitung eng gesteuert sein, um die Integrität und die Verfügbarkeit mehrdimensionaler Daten sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-129">Once a model is deployed to a production server, processing must be tightly controlled to ensure the integrity and availability of multidimensional data.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-130">Da Objekte untereinander abhängig sind, hat die Verarbeitung in der Regel einen kaskadierenden Effekt über das Modell hinweg, da andere Objekte auch gleichzeitig verarbeitet bzw. nicht verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-130">Because objects are interdependent, processing typically has a cascading effect across the model as other objects are also processed or unprocessed in tandem.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-131">Wenn einige Objekte in einem nicht verarbeiteten Status bleiben, werden Anfragen für diese Daten nicht so aufgelöst, dass Berichte oder Anwendungen unterbrochen werden, von denen sie verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-131">If some objects are left in an unprocessed state, queries for that data will not resolve, breaking any reports or applications that use it.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-132">Wenn Sie eine Strategie zum Verarbeiten einer Produktionsdatenbank entwickeln, verwenden Sie dabei für die Erwägung Skripts oder [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Pakete, die Sie gedebugged und getestet haben, um Operatorfehler oder übersehene Schritte zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-132">When developing a strategy for processing a production database, consider using script or [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] packages that you have debugged and tested to avoid operator error or overlooked steps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Tools und Ansätze für die Verarbeitung &#40;Analysis Services&#41;](tools-and-approaches-for-processing-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-133">For more information, see [Tools and Approaches for Processing &#40;Analysis Services&#41;](tools-and-approaches-for-processing-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="processing-objects"></a><a name="bkmk_proc"></a><span data-ttu-id="a250c-134">Verarbeiten von Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-134">Processing Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="a250c-135">Die Verarbeitung betrifft die folgenden [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte: Measuregruppen, Partitionen, Dimensionen, Cubes, Miningmodelle, Miningstrukturen und Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-135">Processing affects the following [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects: measure groups, partitions, dimensions, cubes, mining models, mining structures, and databases.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-136">Wenn ein Objekt mindestens ein Objekt enthält, führt die Verarbeitung des Objekts der höchsten Ebene zum Kaskadieren der Verarbeitung aller Objekte der niedrigeren Ebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-136">When an object contains one or more objects, processing the highest-level object causes a cascade of processing all the lower-level objects.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-137">Beispielsweise enthält ein Cube in der Regel mindestens eine Measuregruppe (von denen jede eine oder mehrere Partitionen enthält) und Dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-137">For example, a cube typically contains one or more measure groups (each of which contains one or more partitions) and dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-138">Die Verarbeitung eines Cubes bewirkt die Verarbeitung aller im Cube enthaltenen Measuregruppen und deren noch nicht verarbeitete Dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-138">Processing a cube causes processing of all the measure groups within the cube and the constituent dimensions that are currently in an unprocessed state.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-139">Weitere Informationen zur Verarbeitung von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekten finden Sie unter [Verarbeiten von Analysis Services-Objekten](processing-analysis-services-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-139">For more information about processing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects, see [Processing Analysis Services Objects](processing-analysis-services-objects.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-140">Während der Ausführung des Verarbeitungsauftrags sind die betroffenen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte für Abfragen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-140">While the processing job is working, the affected [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects can be accessed for querying.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-141">Der Verarbeitungsauftrag erfolgt innerhalb einer Transaktion, welche ihrerseits ein Commit oder ein Rollback der Änderungen durchführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-141">The processing job works inside a transaction and the transaction can be committed or rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-142">Wenn der Verarbeitungsauftrag fehlschlägt, wird ein Rollback für die Transaktion ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-142">If the processing job fails, the transaction is rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-143">Wenn der Verarbeitungsauftrag erfolgreich ausgeführt wird, wird das Objekt während des Commits der Änderungen exklusiv gesperrt, d. h. das Objekt ist vorübergehend nicht für Abfragen oder andere Verarbeitungen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-143">If the processing job succeeds, an exclusive lock is put on the object when changes are being committed, which means the object is temporarily unavailable for query or processing.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-144">Während der Commitphase der Transaktion können weiterhin Abfragen an das Objekt gesendet werden; diese werden jedoch in eine Warteschlangen gestellt, bis der Commit abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-144">During the commit phase of the transaction, queries can still be sent to the object, but they will be queued until the commit is completed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-145">Ob und wie Objekte von einem Verarbeitungsauftrag verarbeitet werden, ist von den Verarbeitungsoptionen abhängig, die für das Objekt festgelegt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-145">During a processing job, whether an object is processed, and how it will be processed, depends on the processing option that is set for that object.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-146">Weitere Informationen zu den spezifischen Verarbeitungsoptionen von Objekten finden Sie unter [Verarbeiten von Optionen und Einstellungen &#40;Analysis Services&#41;](processing-options-and-settings-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-146">For more information about the specific processing options that can be applied to each object, see [Processing Options and Settings &#40;Analysis Services&#41;](processing-options-and-settings-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="reprocessing-objects"></a><a name="bkmk_reproc"></a><span data-ttu-id="a250c-147">Wieder verarbeiten von Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-147">Reprocessing Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="a250c-148">Cubes, die nicht verarbeitete Elemente enthalten, müssen erneut verarbeitet werden, bevor sie durchsucht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-148">Cubes that contain unprocessed elements have to be reprocessed before they can be browsed.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-149">Cubes in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] enthalten Measuregruppen und Partitionen, die verarbeitet werden müssen, bevor der Cube abgefragt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-149">Cubes in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] contain measure groups and partitions that must be processed before the cube can be queried.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-150">Die Verarbeitung eines Cubes veranlasst [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , die darin enthaltenen Dimensionen zu verarbeiten, falls sich diese im Status Nicht verarbeitet befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-150">Processing a cube causes [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to process constituent dimensions of the cube if those dimensions are in an unprocessed state.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-151">Nachdem ein Objekt das erste Mal verarbeitet wurde, ist die erneute Teil- oder vollständige Verarbeitung erforderlich, wenn eine der folgenden Situationen eintritt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-151">After an object has been processed the first time, it must be reprocessed either partially or in full whenever one of the following situations occurs:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a250c-152">Die Struktur des Objekts ändert sich (z. B. wird in einer Faktentabelle eine Spalte gelöscht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-152">The structure of the object changes, such as dropping a column in a fact table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a250c-153">Der Aggregationsentwurf für das Objekt wurde geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-153">The aggregation design for the object changes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a250c-154">Die Daten im Objekt müssen aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-154">The data in the object needs to be updated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a250c-155">Beim Verarbeiten von Objekten in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]können Sie eine Verarbeitungsoption auswählen, oder Sie können die jeweils geeignete Verarbeitungsart automatisch mithilfe von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-155">When you process objects in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], you can select a processing option, or you can enable [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to determine the appropriate type of processing.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-156">Die verfügbaren Verarbeitungsmethoden unterscheiden sich von Objekt zu Objekt und basieren auf dem Objekttyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-156">The processing methods made available differ from one object to another, and are based on the type of object.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-157">Zusätzlich basieren die verfügbaren Methoden auf den Änderungen, die im Objekt seit der letzten Verarbeitung aufgetreten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-157">Additionally, the methods available are based on what changes have occurred to the object since it was last processed.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-158">Wenn Sie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verwenden, um die Verarbeitungsmethode automatisch auszuwählen, wird die Methode verwendet, die das Objekt in der kürzesten Zeit in einem vollständig verarbeiteten Zustand zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-158">If you enable [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to automatically select a processing method, it will use the method that returns the object to a fully processed state in the least time.</span></span> <span data-ttu-id="a250c-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Verarbeitungsoptionen und -einstellungen &#40;Analysis Services&#41;](processing-options-and-settings-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-159">For more information, see [Processing Options and Settings &#40;Analysis Services&#41;](processing-options-and-settings-analysis-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a250c-160">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-160">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a250c-161">[Logische Architektur &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;](olap-logical/understanding-microsoft-olap-logical-architecture.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-161">[Logical Architecture &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](olap-logical/understanding-microsoft-olap-logical-architecture.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a250c-162">Datenbankobjekte &#40;Analysis Services – Mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a250c-162">Database Objects &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](olap-logical/database-objects-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
  
