---
title: Remote Verarbeitung (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: d58bcb3c-0b3f-4ab0-81eb-4fdcc86153af
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 4e0d6ade25f5a321e49c748692a961abc369efad
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619406"
---
# <a name="remote-processing-analysis-services"></a><span data-ttu-id="8d1b3-102">Remoteverarbeitung (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-102">Remote Processing (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="8d1b3-103">Sie können die geplante oder unbeaufsichtigte Verarbeitung auf einer Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] ausführen, wobei die Verarbeitungsanforderung von einem Computer stammt, jedoch auf einem anderen Computer im selben Netzwerk ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-103">You can run scheduled or unattended processing on a remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance, where the processing request originates from one computer but executes on another computer on the same network.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="8d1b3-104">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-104">Prerequisites</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d1b3-105">Wenn Sie unterschiedliche Versionen von SQL Server auf den Computern ausführen, müssen die Clientbibliotheken mit der Version der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz übereinstimmen, die das Modell verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-105">If you are running different versions of SQL Server on each computer, the client libraries must match the version of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance that is processing the model.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-106">Wenn die Verarbeitung zum Beispiel auf einer [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] -Instanz erfolgt, muss der Computer, von dem die Anforderung stammt, über die Clientbibliothek verfügen, die [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)]entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-106">For example, if processing is on a [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)] instance, then the computer from which the request originates must have the client library corresponding to [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Für Analysis Services-Verbindungen verwendete Datenanbieter](../instances/data-providers-used-for-analysis-services-connections.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-107">See [Data providers used for Analysis Services connections](../instances/data-providers-used-for-analysis-services-connections.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d1b3-108">Auf dem Remoteserver muss die Option **Remoteverbindungen mit diesem Computer zulassen** aktiviert sein, und das Konto, von dem die Verarbeitungsanforderung ausgegeben wird, muss als zulässiger Benutzer aufgeführt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-108">On the remote server, **Allow remote connections to this computer** must be enabled, and the account issuing the processing request must be listed as an allowed user.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d1b3-109">Windows-Firewallregeln müssen so konfiguriert sein, dass eingehende Verbindungen zu [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-109">Windows firewall rules must be configured to allow inbound connections to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-110">Überprüfen Sie, dass Sie eine Verbindung mit der Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] über [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-110">Verify you can connect to the remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-111">Siehe [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-111">See [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8d1b3-112">Beheben Sie alle bestehenden lokalen Verarbeitungsprobleme, bevor Sie eine Remoteverarbeitung anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-112">Resolve any existing local processing errors before attempting remote processing.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-113">Stellen Sie sicher, dass bei einer lokalen Verarbeitungsanforderung die Daten erfolgreich aus der externen relationalen Datenquelle abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-113">Verify that when the processing request is local, data can be successfully retrieved from the external relational data source.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-114">Anweisungen zum Angeben der Anmeldeinformationen für das Abrufen der Daten finden Sie unter [Festlegen von Identitätswechseloptionen &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-114">See [Set Impersonation Options &#40;SSAS - Multidimensional&#41;](set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md) for instructions on specifying credentials used to retrieve data.</span></span>  
  
## <a name="on-demand-remote-processing"></a><span data-ttu-id="8d1b3-115">Bedarfsgesteuerte Remoteverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-115">On-demand remote processing</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="8d1b3-116">akzeptiert Verarbeitungsanforderungen von Benutzer- oder Anwendungskonten mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Administratorberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-116">accepts processing requests from user or application accounts that have [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] administrator permissions.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-117">Wenn Sie Administrator sind, stellen Sie sicher, dass Sie eine Verbindung zur Remoteinstanz herstellen und die Datenbank manuell über die Remoteverbindung verarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-117">If you are an administrator, verify that you can connect to the remote instance and process the database manually over the remote connection.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d1b3-118">Starten Sie auf dem Computer, der zum Planen der Verarbeitung verwendet wird, [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , und stellen Sie eine Verbindung zur Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-118">On the computer that will be used to schedule processing, start [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and connect to the remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d1b3-119">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datenbank, wählen Sie **Verarbeiten**aus, zeigen Sie auf **Skript** , und wählen Sie **Skript für Aktion in Fenster „Neue Abfrage“ schreiben**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-119">Right-click the database, select **Process**, point to **Script** and choose **Script Action to New Query Window**.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-120">Im Abfragefenster werden Befehle zum Aufrufen der Verarbeitung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-120">Commands used to invoke processing will appear in the query window.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8d1b3-121">Klicken Sie auf **OK** , um mit der Verarbeitung zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-121">Click **OK** to begin processing.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8d1b3-122">Beim erfolgreichen Abschluss dieser Aufgabe erhalten Sie eine XMLA-Abfrage, die Sie in einen geplanten Auftrag einbetten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-122">Successful completion of this task provides an XMLA query that you can embed in a scheduled job.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-123">Außerdem wird bestätigt, dass keine Verbindungsprobleme bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-123">It also confirms there are no connection problems.</span></span>  
  
## <a name="schedule-remote-processing-using-sql-server-agent-service"></a><span data-ttu-id="8d1b3-124">Planen der Remoteverarbeitung mit dem SQL Server-Agent-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-124">Schedule remote processing using SQL Server Agent Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d1b3-125">Standardmäßig wird der SQL Server-Agent-Dienst unter einem virtuellen Konto ausgeführt, wobei Netzwerkverbindungen über das Computerkonto hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-125">By default, SQL Server Agent service runs under a virtual account, with network connections made using the machine account.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-126">Um zu vermeiden, dass einem Computerkonto Administratorrechte für die Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zugewiesen werden müssen, sollten Sie das SQL Server-Agent-Dienstkonto so ändern, dass es als ein Domänenbenutzerkonto mit geringsten Rechten ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-126">To avoid having to give a machine account administrative rights on the remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance, you should change the SQL Server Agent service account to run as a least-privilege domain user account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d1b3-127">Achten Sie darauf, dass Sie alle notwendigen Berechtigungen erteilen, einschließlich **sysadmin** -Rechte für die Datenbank-Engine-Instanz, die den Dienst bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-127">Be sure to grant all of the necessary permissions, including giving the account **sysadmin** rights on the Database Engine instance providing the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d1b3-128">Verwenden Sie zum Festlegen von Berechtigungen die folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-128">Use the following links to set permissions:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8d1b3-129">Konfigurieren des SQL Server-Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-129">Configure SQL Server Agent</span></span>](../../ssms/agent/configure-sql-server-agent.md)  
  
-   <span data-ttu-id="8d1b3-130">[SQL Server Agent Components](../../ssms/agent/sql-server-agent.md#Components) schlägt alternative feste Serverrollen vor, wenn das Gewähren von **sysadmin** -Berechtigungen nicht möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-130">[SQL Server Agent Components](../../ssms/agent/sql-server-agent.md#Components) suggests alternative fixed server roles if granting **sysadmin** permissions is not possible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d1b3-131">Fahren Sie nach dem Konfigurieren der Kontoberechtigungen mit den folgenden Schritten fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-131">After account permissions are configured, continue with these steps.</span></span>  
  
#### <a name="grant-the-sql-server-agent-account-administrator-permission-on-ssas"></a><span data-ttu-id="8d1b3-132">Gewähren von SSAS-Berechtigungen für den SQL Server-Agent-Kontoadministrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-132">Grant the SQL Server Agent account administrator permission on SSAS</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d1b3-133">Stellen Sie über [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]eine Verbindung zur Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-133">Using [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], connect to the remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d1b3-134">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, klicken Sie auf**Eigenschaften**, und klicken Sie dann auf **Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-134">Right-click the server name, click P**roperties**, and then click **Security**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8d1b3-135">Klicken Sie auf **Hinzufügen** , um das SQL Server-Agent-Konto hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-135">Click **Add** to add the SQL Server Agent account.</span></span>  
  
#### <a name="create-the-job"></a><span data-ttu-id="8d1b3-136">Erstellen des Auftrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-136">Create the Job</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d1b3-137">Stellen Sie in Management Studio eine Verbindung zur lokalen Datenbank-Engine-Instanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-137">In Management Studio, connect to the local Database Engine instance.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-138">Der SQL Server-Agent ist das letzte Element im Objekt-Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-138">SQL Server Agent is the last item in Object Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-139">Starten Sie den Dienst bei Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-139">If necessary, start the service.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d1b3-140">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Auftrag**, klicken Sie auf **Neuer Auftrag** , und geben Sie dann einen Namen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-140">Right-click **Job**s, click **New Job** and then enter a name.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8d1b3-141">Klicken Sie unter "Schritte" auf **Neu** , und geben Sie dann einen Namen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-141">In Steps, click **New** and then enter a name.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8d1b3-142">Wählen Sie unter "Typ" die Option **SQL Server Analysis Services-Befehl**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-142">In Type, choose **SQL Server Analysis Services Command**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="8d1b3-143">Geben Sie unter "Server" den Namen der Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-143">In Server, enter the name of the remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="8d1b3-144">Fügen Sie unter "Befehl" den XMLA-Befehl für die Verarbeitung der Datenbank ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-144">In Command, paste the XMLA command for processing the database.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-145">Dies ist das XMLA-Skript, das Sie im Überprüfungsschritt für die bedarfsgesteuerte Remoteverarbeitung generiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-145">This is the XMLA script that you generated in the verification step for on-demand remote processing.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-146">Klicken Sie auf **OK** , um den Auftrag zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-146">Click **OK** to save the job.</span></span>  
  
#### <a name="start-sql-server-profiler"></a><span data-ttu-id="8d1b3-147">Starten von SQL Server Profiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-147">Start SQL Server Profiler</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d1b3-148">Starten Sie auf dem Remotecomputer den SQL Server Profiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-148">On the remote computer, start SQL Server Profiler.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-149">Stellen Sie eine Verbindung zur [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz her, und klicken Sie auf **Ausführen** , um die Ablaufverfolgung mit den Standardereignissen zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-149">Connect to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance, and click **Run** to start the trace using the default events.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8d1b3-150">Sie verwenden den SQL Server Profiler zum Überwachen der Verarbeitungsereignissen, während sie auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-150">You will use SQL Server Profiler to monitor the processing events as they occur.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d1b3-151">Optional können Sie die Ablaufverfolgungseigenschaften so festlegen, dass die Ablaufverfolgung an eine Datei oder eine Tabelle in einer Datenbank gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-151">Optionally, you can set trace properties to send the trace to a file or table in a database.</span></span>  
  
#### <a name="run-the-job"></a><span data-ttu-id="8d1b3-152">Ausführung des Auftrags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-152">Run the job</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8d1b3-153">Stellen Sie auf dem Computer, der zum Ausführen des Auftrags verwendet wird, sicher, dass der Auftrag den grundlegenden Vorgang durchführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-153">On the computer used to run the job, verify that the job can perform the basic operation.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-154">Erweitern Sie im Objekt-Explorer unter „SQL Server-Agent“ die Option **Aufträge**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Projekt, das Sie gerade erstellt haben, und klicken Sie auf **Auftrag starten bei Schritt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-154">In Object Explorer, under SQL Server Agent, expand **Jobs**, right-click the job you just created, and click **Start Job at Step**.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-155">Der Auftrag wird sofort gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-155">The job starts immediately.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-156">Sie können den Fortschritt im SQL Server Profiler überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-156">You can monitor progress in SQL Server Profiler.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8d1b3-157">Ändern Sie als letzten Schritt den Auftrag so, dass er nach einem von Ihnen definierten Zeitplan ausgeführt wird. Fügen Sie dabei alle notwendigen Warnungen oder Benachrichtigungen hinzu, die zum Verwalten des Auftrags erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-157">As a final step, modify the job to run on a schedule that you define, adding any alerts or notifications necessary to administer the job.</span></span> <span data-ttu-id="8d1b3-158">Sie können das Verarbeitungsskript außerdem noch genauer konfigurieren oder mehrere Schritte im Auftrag erstellen, um Objekte einzeln zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-158">You might also want to refine the processing script, or create multiple steps in the job to process objects independently.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8d1b3-159">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-159">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d1b3-160">[SQL Server-Agent Komponenten](../../ssms/agent/sql-server-agent.md#Components) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-160">[SQL Server Agent Components](../../ssms/agent/sql-server-agent.md#Components) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8d1b3-161">[Planen von administrativen SSAS-Tasks mit SQL Server-Agent](../instances/schedule-ssas-administrative-tasks-with-sql-server-agent.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-161">[Schedule SSAS Administrative Tasks with SQL Server Agent](../instances/schedule-ssas-administrative-tasks-with-sql-server-agent.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8d1b3-162">[Batch Verarbeitung &#40;Analysis Services&#41;](batch-processing-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-162">[Batch Processing &#40;Analysis Services&#41;](batch-processing-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8d1b3-163">[Objekt Verarbeitung für mehrdimensionale Modelle](processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-163">[Multidimensional Model Object Processing](processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8d1b3-164">Verarbeiten von Objekten &#40;XMLA&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d1b3-164">Processing Objects &#40;XMLA&#41;</span></span>](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-objects)  
  
  
