---
title: Anforderungen und Überlegungen zur Analysis Services Bereitstellung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- memory [Analysis Services]
- scalability [Analysis Services]
- space [Analysis Services]
- Analysis Services deployments, requirements
- deploying [Analysis Services], requirements
- disk space [Analysis Services]
- requirements [Analysis Services]
- processors [Analysis Services]
- system requirements [Analysis Services]
- availability [Analysis Services]
ms.assetid: ef1387a5-5137-4ef4-b731-fec347e5f5ed
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 65ad1f60cebd1220767183d76dd643baba96e6ca
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87727237"
---
# <a name="requirements-and-considerations-for-analysis-services-deployment"></a><span data-ttu-id="56e1f-102">Anforderungen und Überlegungen für die Bereitstellung von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-102">Requirements and Considerations for Analysis Services Deployment</span></span>
  <span data-ttu-id="56e1f-103">Die Leistung und Verfügbarkeit einer Lösung hängt von vielen Faktoren ab, einschließlich der Funktionen der zugrunde liegenden Hardware, der Topologie der Serverbereitstellung, der Eigenschaften der Lösung (z. B. die Verteilung von Partitionen auf mehreren Servern oder die Verwendung von ROLAP-Speicher, der Direktzugriff auf die relationale Engine erfordert), der Vereinbarungen zum Servicelevel und der Komplexität des Datenmodells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-103">The performance and availability of a solution depends on many factors, including the capabilities of the underlying hardware, the topology of your server deployment, the characteristics of your solution (for example, having partitions distributed across multiple servers or using ROLAP storage that requires direct access to the relational engine), service level agreements, and the complexity of your data model.</span></span>  
  
## <a name="memory-and-processor-requirements"></a><span data-ttu-id="56e1f-104">Arbeitsspeicher- und Prozessoranforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-104">Memory and Processor Requirements</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="56e1f-105">benötigt unter folgenden Umständen zusätzliche Arbeitsspeicher- und Prozessorressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-105">needs more memory and processor resources in the following cases:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-106">Wenn große oder komplexe Cubes verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-106">When processing large or complex cubes.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-107">Diese benötigen eine größere Menge von Arbeitsspeicher- und Prozessorressourcen als kleine oder einfache Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-107">These require more memory and processor resources than small or simple cubes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-108">Wenn die Anzahl der Cubes in einer einzelnen Datenbank zunimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-108">When the number of cubes within a single database increases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-109">Wenn die Anzahl der Datenbanken in einer einzelnen Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zunimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-109">When the number of databases within a single instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] increases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-110">Wenn die Anzahl der Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auf einem einzelnen Computer zunimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-110">When the number of instances of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] on a single computer increases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-111">Wenn die Anzahl der Benutzer zunimmt, die gleichzeitig auf die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Ressourcen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-111">When the number of users who are accessing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] resources simultaneously increases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-112">Wie viel Arbeitsspeicher- und Prozessorressourcen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zur Verfügung stehen, hängt von der SQL Server-Edition, dem Betriebssystem, den Hardwarefunktionen sowie davon ab, ob Sie virtuelle oder physische Prozessoren verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-112">The amount of memory and processor resources that are available to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] varies depending on the edition of SQL Server, operating system, hardware capability, and whether you are using virtual or physical processors.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-113">Weitere Informationen finden Sie unter den folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-113">For more information, follow these links:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="56e1f-114">Hardware- und Softwareanforderungen für die Installation von SQL Server 2014</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-114">Hardware and Software Requirements for Installing SQL Server 2014</span></span>](../../sql-server/install/hardware-and-software-requirements-for-installing-sql-server.md)  
  
 [<span data-ttu-id="56e1f-115">Rechenkapazitätsgrenzen von bestimmten Editionen von SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-115">Compute Capacity Limits by Edition of SQL Server</span></span>](../../sql-server/compute-capacity-limits-by-edition-of-sql-server.md)  
  
 [<span data-ttu-id="56e1f-116">Von den Editionen von SQL Server 2014 unterstützte Features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-116">Features Supported by the Editions of SQL Server 2014</span></span>](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md)  
  
 [<span data-ttu-id="56e1f-117">Spezifikationen der maximalen Kapazität &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-117">Maximum Capacity Specifications &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](olap-physical/maximum-capacity-specifications-analysis-services.md)  
  
## <a name="disk-space-requirements"></a><span data-ttu-id="56e1f-118">Anforderungen an den Datenträgerspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-118">Disk Space Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-119">Verschiedene Aspekte der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Installation und die Tasks, die sich auf Objektverarbeitung beziehen, erfordern unterschiedlichen Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-119">Different aspects of your [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] installation and the tasks related to object processing require different amounts of disk space.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-120">In der folgenden Liste werden diese Anforderungen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-120">The following list describes these requirements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-121">Cubes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-121">Cubes</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-122">Cubes, die große Faktentabellen besitzen, verlangen mehr Speicherplatz als Cubes mit kleinen Faktentabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-122">Cubes that have large fact tables require more disk space than cubes that have small fact tables.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-123">Entsprechend (wenn auch in geringerem Umfang) erfordern Cubes mit zahlreichen großen Dimensionen mehr Speicherplatz als Cubes mit einer geringeren Anzahl von Dimensionselementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-123">Similarly, although to a lesser extent, cubes that have many large dimensions require more disk space than cubes that have fewer dimension members.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-124">Im Allgemeinen können Sie erwarten, dass eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank ungefähr 20 Prozent des Speicherplatzes erfordert, der für die gleichen Daten benötigt wird, die in der zugrunde liegenden relationalen Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-124">Generally, you can expect that an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database will require approximately 20 percent of the amount of space required for the same data stored in the underlying relational database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-125">Aggregationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-125">Aggregations</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-126">Aggregationen erfordern zusätzlichen Speicherplatz proportional zu den hinzugefügten Aggregationen. weitere Aggregationen sind vorhanden, desto mehr Speicherplatz ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-126">Aggregations require additional space proportional to aggregations added-the more aggregations there are, the more space is required.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-127">Wenn Sie das Erstellen nicht erforderlicher Aggregationen vermeiden, sollte der für Aggregationen benötigte Speicherplatz in der Regel ungefähr 10 Prozent der Größe der Daten nicht übersteigen, die in der zugrunde liegenden relationalen Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-127">If you avoid creating unneeded aggregations, the additional disk space that is needed for aggregations typically should not exceed approximately 10 percent of the size of the data that is stored in the underlying relational database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-128">Data Mining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-128">Data Mining</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-129">Standardmäßig speichern Miningstrukturen das Dataset, mit dem sie trainiert werden, auf dem Datenträger zwischen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-129">By default, mining structures cache to disk the dataset with which they are trained.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-130">Um diese zwischengespeicherten Daten vom Datenträger zu entfernen, können Sie die Verarbeitungsoption **Klarstruktur verarbeiten** für das Miningstrukturobjekt verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-130">To remove this cached data from the disk, you can use the **Process Clear Structure** processing option on the mining structure object.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Anforderungen und Überlegungen zur Verarbeitung &#40;Data Mining&#41;](../data-mining/processing-requirements-and-considerations-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-131">For more information, see [Processing Requirements and Considerations &#40;Data Mining&#41;](../data-mining/processing-requirements-and-considerations-data-mining.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-132">Objektverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-132">Object Processing</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-133">Während der Verarbeitung speichert [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Kopien der Objekte, die aktuell verarbeitet werden, in der Verarbeitungstransaktion auf dem Datenträger, bis die Verarbeitung abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-133">During processing, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] stores copies of the objects it is processing in the processing transaction on disk until the processing is finished.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-134">Nachdem die Verarbeitung abgeschlossen ist, ersetzen die verarbeiteten Kopien der Objekte die ursprünglichen Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-134">When the processing is finished, the processed copies of the objects replace the original objects.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-135">Daher müssen Sie ausreichend zusätzlichen Speicherplatz für eine zweite Kopie jedes Objekts vorsehen, das verarbeitet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-135">Therefore, you must provide sufficient additional disk space for a second copy of each object to be processed.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-136">Wenn Sie z.&nbsp;B. die Verarbeitung eines gesamten Cubes in einer einzigen Transaktion planen, benötigen Sie ausreichend Speicherplatz zum Speichern einer zweiten Kopie des gesamten Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-136">For example, if you plan to process a whole cube in a single transaction, you need sufficient hard disk space to store a second copy of the whole cube.</span></span>  
  
##  <a name="availability-considerations"></a><a name="BKMK_Availability"></a><span data-ttu-id="56e1f-137">Verfügbarkeits Überlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-137">Availability Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-138">In einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Umgebung ist ein Cube oder Miningmodell möglicherweise für die Abfrage nicht verfügbar, weil ein Hardware- oder Softwarefehler aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-138">In an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] environment, a cube or mining model may be unavailable for querying because of a hardware or software failure.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-139">Ein Cube kann auch nicht verfügbar sein, weil er verarbeitet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-139">A cube also may be unavailable because it needs to be processed.</span></span>  
  
### <a name="providing-availability-in-the-event-of-hardware-or-software-failures"></a><span data-ttu-id="56e1f-140">Gewährleisten der Verfügbarkeit im Fall von Hardware- oder Softwarefehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-140">Providing Availability in the Event of Hardware or Software Failures</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-141">Die Hardware oder Software kann aus verschiedenen Gründen ausfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-141">Hardware or software may fail for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-142">Das Wahren der Verfügbarkeit Ihrer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Installation bezieht sich jedoch nicht nur auf die Problembehandlung der Quellen dieser Fehler, sondern auch auf das Bereitstellen alternativer Ressourcen, die dem Benutzer die weitere Verwendung des Systems ermöglichen, wenn ein Fehler auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-142">However, maintaining availability of your [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] installation is not only about troubleshooting the source of those failures, but also about providing alternative resources that enable the user to continue using the system if a failure occurs.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-143">Cluster- und Lastenausgleichsserver werden normalerweise zum Bereitstellen der alternativen Ressourcen verwendet, die zum Wahren der Verfügbarkeit erforderlich sind, wenn Hardware- oder Softwarefehler auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-143">Clustering and load balancing servers are typically used to provide the alternative resources that are necessary to maintain availability when hardware or software failures occur.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-144">Um die Verfügbarkeit im Fall eines Hardware- oder Softwarefehlers zu gewährleisten, sollten Sie das Bereitstellen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in einem Failovercluster in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-144">To provide availability in the event of a hardware or software failure, consider deploying [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] into a failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-145">In einem Failovercluster führt [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Clustering ein Failover auf einen sekundären Knoten durch, wenn der primäre Knoten aus einem bestimmten Grund einen Fehler aufweist oder neu gestartet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-145">In a failover cluster, if the primary node fails for any reason or if it must be rebooted, [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows Clustering fails over to a secondary node.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-146">Nach dem schnell eintretenden Failover greifen Benutzer beim Ausführen einer Abfrage auf eine Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zu, die auf dem sekundären Knoten ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-146">After the failover, which occurs very quickly, when users run query they are accessing the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] that is running on the secondary node.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-147">Weitere Informationen zu Failoverclustern finden Sie unter [Windows Server Technologies:  Failover Clusters](https://technet.microsoft.com/library/cc732488\(v=WS.10\).aspx)(Windows Server-Technologien: Failovercluster).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-147">For more information about failover clusters, see [Windows Server Technologies:  Failover Clusters](https://technet.microsoft.com/library/cc732488\(v=WS.10\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-148">Eine andere Lösung bei Verfügbarkeitsproblemen besteht im Bereitstellen des [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekts auf zwei oder mehr Produktionsservern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-148">Another solution for availability issues is to deploy your [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project onto two or more production servers.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-149">Anschließend können Sie die Netzwerklastenausgleich-Funktion von Windows-Servern zum Kombinieren der Produktionsserver in einem einzigen Cluster verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-149">You can then use the Network Load Balancing (NLB) feature of Windows servers to combine the production servers into a single cluster.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-150">In einem NLB-Cluster leitet der NLB-Dienst Benutzerabfragen an die Server um, die noch verfügbar sind, wenn ein Server im Cluster aufgrund von Hardware- oder Softwareproblemen nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-150">In an NLB cluster, if a server in the cluster is unavailable due to hardware or software issues, the NLB service directs user queries to those servers that are still available.</span></span>  
  
### <a name="providing-availability-while-processing-structural-changes"></a><span data-ttu-id="56e1f-151">Gewährleisten der Verfügbarkeit während der Verarbeitung struktureller Änderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-151">Providing Availability While Processing Structural Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-152">Bestimmte Änderungen an einem Cube können bewirken, dass der Cube bis zu seiner Verarbeitung nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-152">Certain changes to a cube can cause the cube to be unavailable until it is processed.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-153">Wenn Sie z.&nbsp;B. strukturelle Änderungen an einer Dimension in einem Cube vornehmen, muss selbst dann, wenn Sie die Dimension erneut verarbeiten, jeder Cube, der die geänderte Dimension verwendet, ebenfalls verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-153">For example, if you make structural changes to a dimension in a cube, even if you reprocess the dimension, each cube that uses the modified dimension must also be processed.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-154">Bis Sie diese Cubes verarbeitet haben, können sie nicht durch Benutzer abgefragt werden; es können auch keine Miningmodelle abgefragt werden, die auf einem Cube basieren, der die geänderte Dimension aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-154">Until you process those cubes, users cannot query them, nor can they query any mining models that are based on a cube that has the modified dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-155">Wenn Sie die Verfügbarkeit gewährleisten möchten, während die Verarbeitung struktureller Änderungen erfolgt, die sich auf einen oder mehrere Cubes in einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt auswirken können, sollten Sie die Integration eines Stagingservers und das Verwenden des Assistenten zum Synchronisieren einer Datenbank in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-155">To provide availability while you process structural changes that may affect one or more cubes in an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, consider incorporating a staging server and using the Synchronize Database Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-156">Mit dieser Funktion können Sie Daten und Metadaten auf einem Stagingserver aktualisieren und dann eine Onlinesynchronisierung des Produktionsservers und des Stagingservers durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-156">This feature lets you update data and metadata on a staging server, and then to perform an online synchronization of the production server and the staging server.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize Analysis Services Databases](synchronize-analysis-services-databases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-157">For more information, see [Synchronize Analysis Services Databases](synchronize-analysis-services-databases.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56e1f-158">Wenn Sie inkrementelle Aktualisierungen der Quelldaten transparent verarbeiten möchten, aktivieren Sie proaktives Zwischenspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-158">To transparently process incremental updates to source data, enable proactive caching.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-159">Durch proaktives Zwischenspeichern werden Cubes mit neuen Quelldaten aktualisiert, ohne dass manuelle Verarbeitung erforderlich ist bzw. die Verfügbarkeit von Cubes beeinträchtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-159">Proactive caching updates cubes with new source data without requiring manual processing and without affecting the availability of cubes.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Proaktives Zwischenspeichern &#40;Partitionen&#41;](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-proactive-caching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-160">For more information, see [Proactive Caching &#40;Partitions&#41;](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-proactive-caching.md).</span></span>  
  
##  <a name="scalability-considerations"></a><a name="BKMK_Scalability"></a><span data-ttu-id="56e1f-161">Überlegungen zur Skalierbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-161">Scalability Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-162">Mehrere Instanzen von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auf dem gleichen Computer können zu Leistungsproblemen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-162">Multiple instances of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] on the same computer may cause performance issues.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-163">Eine Option zum Lösen dieser Probleme kann im Vergrößern der Prozessor-, Arbeitsspeicher- und Datenträgerressourcen auf dem Server bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-163">To solve these issues, one option may be to increase the processor, memory, and disk resources on the server.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-164">Möglicherweise müssen Sie jedoch auch die Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] über mehrere Computer hinweg skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-164">However, you may also need to scale the instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] across multiple computers.</span></span>  
  
### <a name="scaling-analysis-services-across-multiple-computers"></a><span data-ttu-id="56e1f-165">Skalieren von Analysis Services über mehrere Computer hinweg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-165">Scaling Analysis Services Across Multiple Computers</span></span>  
 <span data-ttu-id="56e1f-166">Es gibt mehrere Möglichkeiten, um eine Installation von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] über mehrere Computer hinweg zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-166">There are several ways to scale an installation of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] across multiple computers.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-167">In der folgenden Liste werden diese Optionen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-167">These options are described in the following list.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-168">Wenn mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auf einem Computer vorhanden sind, können Sie eine oder mehrere Instanzen auf einen anderen Computer verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-168">If there are multiple instances of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] on a single computer, you can move one or more instances to another computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-169">Wenn mehrere [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbanken auf einem Computer vorhanden sind, können Sie eine oder mehrere der Datenbanken in eine eigene Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auf einen separaten Computer verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-169">If there are multiple [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] databases on a single computer, you can move one or more of the databases onto its own instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] on a separate computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-170">Wenn eine oder mehrere relationale Datenbanken Daten für eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank bereitstellen, können Sie diese Datenbanken auf einen separaten Computer verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-170">If one or more relational databases provide data to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database, you can move these databases to a separate computer.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-171">Bevor Sie die Datenbanken verschieben, berücksichtigen Sie die gegebene Netzwerkgeschwindigkeit und Bandbreite zwischen der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank und den zugrunde liegenden Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-171">Before you move the databases, consider the network speed and bandwidth that exist between the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database and its underlying databases.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-172">Wenn das Netzwerk langsam oder überlastet ist, wirkt sich das Verschieben der zugrunde liegenden Datenbanken auf einen separaten Computer negativ auf die Verarbeitungsleistung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-172">If the network is slow or congested, moving the underlying databases to a separate computer will degrade processing performance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-173">Wenn sich die Verarbeitung auf die Abfrageleistung auswirkt, Sie aber nicht während der Zeiten der reduzierten Abfrage Auslastung verarbeiten können, erwägen Sie, die Verarbeitungs Tasks auf einen Stagingserver zu verschieben und dann eine Online Synchronisierung des Produktions Servers und des Stagingservers durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-173">If processing affects query performance, but you can't process during times of reduced query load, consider moving your processing tasks to a staging server and then performing an online synchronization of the production server and the staging server.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Synchronize Analysis Services Databases](synchronize-analysis-services-databases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-174">For more information, see [Synchronize Analysis Services Databases](synchronize-analysis-services-databases.md).</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-175">Sie können die Verarbeitung mithilfe von Remotepartitionen auch auf mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-175">You can also distribute processing across multiple instances of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] by using remote partitions.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-176">Das Verarbeiten von Remotepartitionen verwendet Prozessor- und Speicherressourcen auf dem Remoteserver anstelle von Ressourcen auf dem lokalen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-176">Processing remote partitions uses the processor and memory resources on the remote server, instead of the resources on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-177">Weitere Informationen zur Verwaltung von Remotepartitionen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten einer Remotepartition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-177">For information on remote partitions management, see [Create and Manage a Remote Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="56e1f-178">Wenn die Abfrageleistung schlecht ist, die Prozessor- und Speicherressourcen auf dem lokalen Server jedoch nicht vergrößert werden können, können Sie ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt auf zwei oder mehr Produktionsservern bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-178">If query performance is poor but you cannot increase the processor and memory resources on the local server, consider deploying an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project onto two or more production servers.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-179">Anschließend können Sie Netzwerklastenausgleich zum Kombinieren der Server in einem einzigen Cluster verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-179">Then you can use Network Load Balancing (NLB) to combine the servers into a single cluster.</span></span> <span data-ttu-id="56e1f-180">In einem NLB-Cluster werden Abfragen automatisch auf alle Server im NLB-Cluster verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56e1f-180">In an NLB cluster, queries are automatically distributed across all the servers in the NLB cluster.</span></span>  
  
  
