---
title: Ausführen des Bereitstellungs-Assistenten für Analysis Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Analysis Services Deployment Wizard, running
ms.assetid: 3a38d489-4625-4878-bd18-c6f903be33df
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 6207e3e7981f52ca158f50515166d237e0524ea7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87727225"
---
# <a name="running-the-analysis-services-deployment-wizard"></a><span data-ttu-id="39efb-102">Ausführen des Bereitstellungs-Assistenten für Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-102">Running the Analysis Services Deployment Wizard</span></span>
  <span data-ttu-id="39efb-103">Wenn Sie zum [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Bereitstellen eines Projekts den Bereitstellungs-Assistenten verwenden [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] , können Sie den Assistenten wie folgt ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-103">When you use the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard to deploy a [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, you can run the wizard in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="39efb-104">**Interaktiv** Bei interaktiver Ausführung generiert der Bereitstellungs-Assistent für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] auf der Basis der durch die Benutzereingabe interaktiv geänderten Eingabedateien ein XML-Bereitstellungsskript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-104">**Interactively** When run interactively, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard generates an XML deployment script based on the input files, as modified interactively by user input.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-105">Der Assistent wendet alle Änderungen durch den Benutzer ausschließlich auf das Bereitstellungsskript an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-105">The wizard applies any user modifications only to the deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-106">Der Assistent nimmt dabei keine Änderungen an den Eingabedateien vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-106">The wizard does not modify the input files.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-107">Weitere Informationen zu den Eingabedateien finden Sie unter [Grundlegendes zu den zum Erstellen des Bereitstellungsskripts verwendeten Eingabedateien](deployment-script-files-input-used-to-create-deployment-script.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-107">For more information about the input files, see [Understanding the Input Files Used to Create the Deployment Script](deployment-script-files-input-used-to-create-deployment-script.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="39efb-108">**An der Eingabeaufforderung** Wenn Sie an der Eingabeaufforderung ausführen, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] generiert der Bereitstellungs-Assistent ein XML for Analysis (XMLA)-Bereitstellungs Skript, das auf den Schaltern basiert, die Sie zum Ausführen des Assistenten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-108">**From the command prompt** When run at the command prompt, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard generates an XML for Analysis (XMLA) deployment script based upon the switches that you use to run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-109">Der Assistent kann dann einen der folgenden Schritte ausführen: den Benutzer zur Eingabe auffordern und die Eingabedateien entsprechend der Benutzereingabe ändern, eine unbeaufsichtigte Bereitstellung mithilfe der unveränderten Eingabedateien durchführen oder ein Bereitstellungsskript erstellen, das vom Benutzer zu einem späteren Zeitpunkt verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-109">The wizard may any one of the following: prompt you for user input and modify input files based on that input; run a silent, unattended deployment using the input files as is; or create a deployment script that you can use later.</span></span>  
  
## <a name="running-the-analysis-services-deployment-wizard-interactively"></a><span data-ttu-id="39efb-110">Interaktives Ausführen des Bereitstellungs-Assistenten für Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-110">Running the Analysis Services Deployment Wizard Interactively</span></span>  
 <span data-ttu-id="39efb-111">Wenn Sie den Bereitstellungs-Assistenten für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] interaktiv ausführen, liest er die Werte aus den Eingabedateien und präsentiert Ihnen diese Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-111">When you run interactively, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard reads the values from the input files and presents this information to you.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-112">Sie können diese Eingabewerte ändern, z. b. Bereitstellungs Ziel, Konfigurationseinstellungen, Bereitstellungs Optionen und Kenn Wörter für Verbindungs Zeichenfolgen, oder Sie unverändert lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-112">You can modify these input values-such as deployment destination, configuration settings, deployment options, and connection string passwords-or leave them as is.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-113">Wenn Sie Änderungen an den Eingabewerten vornehmen, verwendet der Assistent diese Änderungen beim Generieren des XMLA-Bereitstellungsskripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-113">If you change any input values, the wizard uses these changes when generating the XMLA deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-114">Der Assistent nimmt dabei jedoch keine Änderungen an den Werten in der Eingabedatei vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-114">However, the wizard does not make any changes to the values in the input file.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="39efb-115">Wenn Sie möchten, dass der Bereitstellungs-Assistent für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Änderungen an den Eingabewerten vornimmt, müssen Sie den Assistenten an der Eingabeaufforderung ausführen und dabei festlegen, dass der Assistent im Antwortmodus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-115">If you want to have the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard modify the input values, run the wizard at the command prompt and set the wizard to run in answer file mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-116">Nachdem Sie die Eingabewerte überprüft und ggf. geändert haben, generiert der Assistent das XMLA-Bereitstellungsskript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-116">After you review the input values and make any wanted changes, the wizard generates the XMLA deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-117">Sie können dieses Bereitstellungsskript entweder sofort auf dem Zielserver ausführen oder zur späteren Verwendung speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-117">You can run this deployment script immediately on the destination server or save the script for later use.</span></span>  
  
#### <a name="to-run-the-analysis-services-deployment-wizard-interactively"></a><span data-ttu-id="39efb-118">So führen Sie den Bereitstellungs-Assistenten für Analysis Services interaktiv aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-118">To run the Analysis Services Deployment Wizard interactively</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="39efb-119">Zeigen Sie im Menü **Start**auf **Alle Programme**, zeigen Sie auf **Microsoft SQL Server**, zeigen Sie auf **Analysis Services**, und klicken Sie dann auf **Bereitstellungs-Assistent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-119">Click **Start**, point to **All Programs**, point to **Microsoft SQL Server**, point to **Analysis Services**, and then click **Deployment Wizard**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="39efb-120">Oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-120">-or-</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="39efb-121">Doppelklicken Sie im Projekt **Ordner des** [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Projekts auf die *\<project name>* Datei. asdatabase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-121">In the **Projects** folder of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, double-click the *\<project name>*.asdatabase file.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="39efb-122">Wenn Sie die *\<project name>* . asdatabase-Datei nicht finden können, verwenden Sie die Suche, und geben Sie "\*. asdatabase" an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-122">If you cannot find the *\<project name>*.asdatabase file, try using Search and specify \*.asdatabase.</span></span>  
  
## <a name="running-the-analysis-services-deployment-wizard-at-the-command-prompt"></a><span data-ttu-id="39efb-123">Ausführen des Bereitstellungs-Assistenten für Analysis Services an der Eingabeaufforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-123">Running the Analysis Services Deployment Wizard at the Command Prompt</span></span>  
 <span data-ttu-id="39efb-124">Der Bereitstellungs-Assistent für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] kann auch an der Eingabeaufforderung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-124">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard can also be run at the command prompt.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-125">Wenn Sie den Assistenten an der Eingabeaufforderung ausführen, geben Sie den vollständigen Pfad zur ASDATABASE-Datei an, und führen Sie den Assistenten in einem der folgenden Modi aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-125">When you run the wizard at the command prompt, you provide the full path to the .asdatabase file and  run the wizard in one of the following modes:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-126">**Antwortdateimodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-126">**Answer file mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="39efb-127">Im Antwortdateimodus können Sie die Eingabedateien interaktiv ändern, die ursprünglich beim Erstellen des [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekts in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]generiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-127">In answer file mode, the wizard lets you interactively modify the input files that were originally generated when the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project was built in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="39efb-128">Der Assistent speichert diese geänderten Eingabedateien, bevor er das XMLA-Bereitstellungsskript generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-128">The wizard saves these modified input files before generating the XMLA deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-129">Die geänderten Eingabedateien werden dann zum Ausgangspunkt beim nächsten Ausführen des Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-129">The modified input files become the new starting point the next time that the wizard is run.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-130">Verwenden Sie den Schalter **/a** , um den Assistenten im Antwortdatei Modus auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-130">To run the wizard in answer file mode, use the **/a** switch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-131">**Unbeaufsichtigter Modus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-131">**Silent mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="39efb-132">Im unbeaufsichtigten Modus führt der Assistent auf der Basis der in den Eingabedateien enthaltenen Informationen eine Bereitstellung im Hintergrund aus, ohne dass dabei in irgendeiner Weise eingegriffen werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-132">In silent mode, the wizard runs a silent, unattended deployment based on the information resident in the input files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-133">Verwenden Sie den Schalter **/s** , um den Assistenten im unbeaufsichtigten Modus auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-133">To run the wizard in silent mode, use the **/s** switch.</span></span> <span data-ttu-id="39efb-134">Wenn Sie den Assistenten im unbeaufsichtigten Modus ausführen, werden Meldungen an die Konsole ausgegeben oder an eine Protokolldatei (sofern vorhanden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-134">When you run the wizard in silent mode, messages are output to the console or to a log file if one is provided.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-135">**Ausgabemodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-135">**Output mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="39efb-136">Im Ausgabemodus generiert der Assistent auf der Basis der Eingabedateien ein XMLA-Bereitstellungsskript, das zu einem späteren Zeitpunkt ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-136">In output mode, the wizard generates an XMLA deployment script for later execution based on the input files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-137">Verwenden Sie zum Ausführen des Assistenten im Ausgabemodus den **/o** -Schalter, und geben Sie einen Ausgabe Dateinamen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-137">To run the wizard in output mode, use the **/o** switch and provide an output file name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-138">Weitere Informationen zu diesen Befehlszeilenoptionen finden Sie unter [Bereitstellen von Modelllösungen mit dem Bereitstellungshilfsprogramm](deploy-model-solutions-with-the-deployment-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-138">For more information about these command line switches, see [Deploy Model Solutions with the Deployment Utility](deploy-model-solutions-with-the-deployment-utility.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="39efb-139">Im folgenden Verfahren wird beschrieben, wie der Bereitstellungs-Assistent für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] an der Eingabeaufforderung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-139">The following procedure describes how to run the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Deployment Wizard at the command prompt.</span></span>  
  
#### <a name="to-run-the-analysis-services-deployment-wizard-at-the-command-prompt"></a><span data-ttu-id="39efb-140">So führen Sie den Bereitstellungs-Assistenten für Analysis Services an der Eingabeaufforderung aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-140">To run the Analysis Services Deployment Wizard at the command prompt</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="39efb-141">Öffnen Sie eine Eingabeaufforderung, und navigieren Sie zum Ordner C:\Programme\Microsoft SQL Server\100\Tools\Binn\VSShell\Common7\IDE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-141">Open a command prompt and navigate to the C:\Program Files\Microsoft SQL Server\100\Tools\Binn\VSShell\Common7\IDE folder.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="39efb-142">Geben Sie **Microsoft.AnalysisServices.Deployment.exe** ein und darauf folgend die Schalter für den Modus, in dem der Assistent ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-142">Type **Microsoft.AnalysisServices.Deployment.exe** followed by the switches that correspond to the mode in which you want to run the wizard.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="39efb-143">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-143">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="39efb-144">[Grundlegendes zum Analysis Services Bereitstellungs Skript](understanding-the-analysis-services-deployment-script.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-144">[Understanding the Analysis Services Deployment Script](understanding-the-analysis-services-deployment-script.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="39efb-145">Bereitstellen von Modelllösungen mithilfe des Bereitstellungs-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39efb-145">Deploy Model Solutions Using the Deployment Wizard</span></span>](deploy-model-solutions-using-the-deployment-wizard.md)  
  
  
