---
title: Festlegen des Rück Schreibens von Partitionen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- write-enabled partitions [Analysis Services]
- partitions [Analysis Services], writeback
- partitions [Analysis Services], write-enabled
- writeback [Analysis Services], partitions
ms.assetid: 38bb09cc-2652-4971-8373-0cf468cdc7a6
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: eaea005bf919545e5d63be481eb3478b286c16d5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618352"
---
# <a name="set-partition-writeback"></a><span data-ttu-id="363a7-102">Einrichten des Rückschreibens von Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-102">Set Partition Writeback</span></span>
  <span data-ttu-id="363a7-103">Wenn Sie den Schreibzugriff für eine Measuregruppe aktivieren, können Endbenutzer Cubedaten während des Durchsuchens ändern. Die Änderungen werden dabei in einer getrennten Tabelle, der Rückschreibetabelle, gespeichert und nicht in den Cubedaten oder Quelldaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-103">If you write-enable a measure group, end users can change cube data while they browse it, where changes are saved in a separate table called a writeback table, not in the cube data or source data.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-104">Endbenutzer, die eine Partition mit aktiviertem Schreibzugriff durchsuchen, können die Auswirkungen der Änderungen in der Rückschreibetabelle für die Partition anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-104">End users who browse a write-enabled partition see the net effect of all changes in the writeback table for the partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="363a7-105">Sie können Rückschreibedaten anzeigen oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-105">You can browse or delete writeback data.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-106">Rückschreibedaten können außerdem zu einer Partition konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-106">You can also convert writeback data to a partition.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-107">Bei einer Partition mit aktiviertem Schreibzugriff können Sie Cuberollen verwenden, um Benutzern und Gruppen von Benutzern Lese-/Schreibzugriff zu gewähren und den Zugriff auf bestimmte Zellen oder Gruppen von Zellen in der Partition zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-107">On a write-enabled partition, you can use cube roles to grant read/write access to users and groups of users, and to limit access to specific cells or groups of cells in the partition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="363a7-108">Ein kurzes Einführungsvideo zur Rückschreibefunktion finden Sie unter [Rückschreiben von Daten in Analysis Services mit Excel 2010](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=394951).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-108">For a short video introduction to writeback, see [Excel 2010 Writeback to Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=394951).</span></span> <span data-ttu-id="363a7-109">Ausführlichere Informationen zu dieser Funktion finden Sie in der Blogreihe [Building a Writeback Application with Analysis Services (blog)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=394977)(Erstellen einer Rückschreibeanwendung mit Analysis Services (Blog)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-109">A more detailed exploration of this feature is available through this blog post series, [Building a Writeback Application with Analysis Services (blog)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=394977).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="363a7-110">Das Rückschreiben wird ausschließlich bei relationalen SQL Server-Datenbanken und Data Marts und nur in Verbindung mit mehrdimensionalen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Modellen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-110">Writeback is supported for SQL Server relational databases and data marts only, and only for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] multidimensional models.</span></span>  
  
## <a name="how-to-write-enable-a-partition"></a><span data-ttu-id="363a7-111">Aktivieren des Schreibzugriffs auf eine Partition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-111">How to write-enable a partition</span></span>  
 <span data-ttu-id="363a7-112">Sie können den Schreibzugriff auf Measuregruppen einer Partition aktivieren, indem Sie im Cube-Designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] oder [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]den Schreibzugriff für die Partition selbst aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-112">You can write-enable a partition's measure groups by write-enabling the partition itself in Cube Designer in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] or [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="363a7-113">Klicken Sie im Cube-Designer auf der Registerkarte „Partitionen“ mit der rechten Maustaste auf eine Partition, und wählen Sie **Rückschreibeeinstellungen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-113">In Cube Designer, in the Partitions tab, right-click a partition and choose **Writeback Settings**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="363a7-114">Erweitern Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]die Optionen „Datenbank“ &gt; „Cube“ &gt; „Measuregruppe“, klicken Sie anschließend mit der rechten Maustaste auf **Rückschreiben** , und wählen Sie **Rückschreiben aktivieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-114">In [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], expand the database | cube | measure group, and then right-click **Writeback** and choose **Enable Writeback**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="363a7-115">Das Rückschreiben wird nur bei Measures unterstützt, die die SUM-Aggregation verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-115">Writeback is only supported for measures that use the SUM aggregation.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-116">Sie können das Rückschreibeverhalten mithilfe der Sales Targets-Measuregruppe in der AdventureWorks-Beispieldatenbank testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-116">In the AdventureWorks sample database, you can use the Sales Targets measure group to test writeback behaviors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="363a7-117">Wenn Sie den Schreibzugriff für eine Partition aktivieren, geben Sie einen Tabellennamen und eine Datenquelle an, in der die Rückschreibetabelle gespeichert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-117">When you write-enable a partition, you specify a table name and a data source for storing the write-back table.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-118">Alle folgenden Änderungen an der Measuregruppe werden in dieser Tabelle aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-118">Any subsequent changes to the measure group are recorded in this table.</span></span>  
  
## <a name="browse-writeback-data-in-a-partition"></a><span data-ttu-id="363a7-119">Durchsuchen von Rückschreibedaten in einer Partition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-119">Browse writeback data in a partition</span></span>  
 <span data-ttu-id="363a7-120">Mithilfe des Dialogfelds **Daten durchsuchen** können Sie den Inhalt der Rückschreibetabelle eines Cubes durchsuchen. Sie können auf dieses Dialogfeld zugreifen, indem Sie auf der Registerkarte **Partitionen** im Cube-Designer mit der rechten Maustaste auf eine Partition klicken, für die der Schreibzugriff aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-120">You can browse the contents of a cube's writeback table in the **Browse Data** dialog box, which you can access by right-clicking a write-enabled partition on the **Partitions** tab in Cube Designer.</span></span>  
  
## <a name="delete-writeback-data-or-disable-writeback"></a><span data-ttu-id="363a7-121">Löschen von Rückschreibedaten oder Deaktivieren des Rückschreibens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-121">Delete writeback data or disable writeback</span></span>  
 <span data-ttu-id="363a7-122">Beim Löschen der Rückschreibedaten wird der Rückschreibcache gelöscht. Sobald diese Daten gelöscht sind, werden weitere Rückschreibaktionen auf einer bereinigten Liste ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-122">Deleting writeback data clears the writeback cache; as soon as that data is deleted, additional writeback work is performed on a clean slate.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-123">Wenn Sie Rückschreiben für eine Cubepartition deaktivieren, wird Rückschreiben für diese Partition abgeschaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-123">Disabling writeback for a cube partition simply turns off writeback for that partition.</span></span>  
  
## <a name="convert-writeback-data-to-a-partition"></a><span data-ttu-id="363a7-124">Konvertieren von Rückschreibedaten zu einer Partition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-124">Convert writeback data to a partition</span></span>  
 <span data-ttu-id="363a7-125">Sie können die Daten in der Rückschreibetabelle einer Partition zu einer Partition konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-125">You can convert the data in a partition's writeback table to a partition.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-126">Durch dieses Verfahren wird die Rückschreibetabelle zur Faktentabelle der neuen Partition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-126">This procedure causes the writeback table to become the new partition's fact table.</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  <span data-ttu-id="363a7-127">Die falsche Verwendung von Partitionen kann zu ungenauen Cubedaten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-127">Incorrect use of partitions can result in inaccurate cube data.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten einer lokalen Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-128">For more information, see [Create and Manage a Local Partition &#40;Analysis Services&#41;](create-and-manage-a-local-partition-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="363a7-129">Beim Konvertieren der Rückschreibetabelle zu einer Partition wird auch der Schreibzugriff für die Partition deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-129">Converting the writeback data table to a partition also write-disables the partition.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-130">Alle Richtlinien für unbeschränkte Lese-/Schreiboperationen und alle Lese-/Schreibberechtigungen für die Zellen der Partition sind deaktiviert, und Endbenutzer können keine Änderungen an den angezeigten Cubedaten durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-130">All unrestricted read/write policies and read/write permissions for the partition's cells are disabled, and end users will not be able to change displayed cube data.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-131">(Endbenutzer mit deaktivierten Richtlinien für unbeschränkte Lese-/Schreiboperationen oder deaktivierten Lese-/Schreibberechtigungen können den Cube jedoch weiterhin durchsuchen.) Leseberechtigungen und Berechtigungen, die durch die Option Lesen (abhängig) erteilt werden, sind nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-131">(End users with disabled unrestricted read/write policies or disabled read/write permissions will still be able to browse the cube.) Read and read-contingent permissions are not affected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="363a7-132">Verwenden Sie zum Konvertieren von Rückschreibedaten in eine Partition das Dialogfeld **In Partition konvertieren** . Öffnen Sie dieses Dialogfeld, indem Sie mit der rechten Maustaste auf die Rückschreibetabelle einer Partition mit aktiviertem Schreibzugriff in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-132">To convert writeback data to a partition, use the **Convert to Partition** dialog box, which is accessed by right-clicking the writeback table for a write-enabled partition in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="363a7-133">Geben Sie einen Namen für die Partition an, und geben Sie an, ob die Aggregation für die Partition später oder beim Erstellen der Partition entworfen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-133">You specify a name for the partition and whether to design the aggregation for the partition later or at the same time that you create it.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-134">Um die Aggregation zu demselben Zeitpunkt zu erstellen, zu dem die Partition von Ihnen ausgewählt wird, müssen Sie die Option zum Kopieren des Aggregationsentwurfs aus einer vorhandenen Partition auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-134">To create the aggregation at the same time you choose the partition, you must choose to copy the aggregation design from an existing partition.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-135">Dies ist normalerweise, aber nicht notwendigerweise, die aktuelle Rückschreibepartition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-135">This is normally, but not necessarily, the current writeback partition.</span></span> <span data-ttu-id="363a7-136">Sie haben auch die Möglichkeit, die Partition gleichzeitig zu verarbeiten und zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-136">You can also choose to process the partition at the same time that you create it.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="363a7-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-137">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="363a7-138">[Partitionen mit aktiviertem Schreibzugriff](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-write-enabled-partitions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-138">[Write-Enabled Partitions](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-write-enabled-partitions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="363a7-139">[Aktivieren des Rück Schreibens in einen OLAP-Cube auf Zellen Ebene in Excel 2010](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=394952) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-139">[Enabling Write-back to an OLAP Cube at Cell Level in Excel 2010](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=394952) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="363a7-140">Aktivieren und Sichern der Dateneingabe mit Analysis Services-Rückschreiben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="363a7-140">Enabling and Securing Data Entry with Analysis Services Writeback</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=394953)  
  
  
