---
title: Festlegen von Identitätswechsel Optionen (SSAS-Multidimensional) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.sqlserverstudio.impersonationinfo.f1
helpviewer_keywords:
- Impersonation Information dialog box
ms.assetid: 8e127f72-ef23-44ad-81e6-3dd58981770e
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9b9a8526ff4b8a6dd6f68d13817e427ec70d1953
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620019"
---
# <a name="set-impersonation-options-ssas---multidimensional"></a><span data-ttu-id="c4d1d-102">Festlegen von Identitätswechseloptionen (SSAS – mehrdimensional)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-102">Set Impersonation Options (SSAS - Multidimensional)</span></span>
  <span data-ttu-id="c4d1d-103">Wenn Sie ein `data source`-Objekt in einem Analysis Services-Modell erstellen, müssen Sie unter den verschiedenen Einstellungen eine Option für den Identitätswechsel konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-103">When creating a `data source` object in an Analysis Services model, one of the settings that you must configure is an impersonation option.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-104">Diese Option bestimmt, ob Analysis Services die Identität eines bestimmten Windows-Benutzerkontos annimmt, wenn lokale Vorgänge im Zusammenhang mit der Verbindung ausgeführt werden, z. B. das Laden eines OLE DB-Datenanbieters oder das Auflösen von Benutzerprofilinformationen in Umgebungen, die Roamingprofile unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-104">This option determines whether Analysis Services assumes the identity of a specific Windows user account when performing local operations related to the connection, such as loading an OLE DB data provider or resolving user profile information in environments that support roaming profiles.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-105">Bei Verbindungen, die Windows-Authentifizierung verwenden, bestimmt die Identitätswechseloption außerdem die Benutzeridentität, unter der Abfragen an die externe Datenquelle ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-105">For connections that use Windows authentication, the impersonation option also determines the user identity under which queries execute on the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-106">Wenn Sie die Identitätswechseloption z.B. auf **contoso\dbuser**festlegen, werden Datenabfragen während der Verarbeitung als **contoso\dbuser** auf dem Datenbankserver ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-106">For example, if you set the impersonation option to **contoso\dbuser**, queries used to retrieve data during processing will execute as **contoso\dbuser** on the database server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-107">In diesem Thema wird erläutert, wie Identitätswechseloptionen beim Konfigurieren eines Datenquellenobjekts im Dialogfeld **Identitätswechselinformationen** festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-107">This topic explains how to set impersonation options in the **Impersonation Information** dialog box when configuring a data source object.</span></span>  
  
## <a name="set-impersonation-options-in-sql-server-data-tools"></a><span data-ttu-id="c4d1d-108">Festlegen von Identitätswechseloptionen in SQL Server-Datentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-108">Set impersonation options in SQL Server Data Tools</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c4d1d-109">Doppelklicken Sie im Projektmappen-Explorer auf eine Datenquelle, um den Datenquellen-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-109">Double-click a data source in Solution Explorer to open Data Source Designer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c4d1d-110">Klicken Sie im Datenquellen-Designer auf die Registerkarte **Identitätswechselinformationen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-110">Click the **Impersonation Information** tab in Data Source Designer.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c4d1d-111">Wählen Sie eine der Optionen aus, die in diesem Thema unter [Identitätswechseloptionen](#bkmk_options) beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-111">Choose an option described in [Impersonation options](#bkmk_options) in this topic.</span></span>  
  
## <a name="set-impersonation-options-in-management-studio"></a><span data-ttu-id="c4d1d-112">Festlegen von Identitätswechseloptionen in Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-112">Set impersonation options in Management Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-113">Öffnen Sie in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]das Dialogfeld **Identitätswechselinformationen** , indem Sie für die folgenden Eigenschaften dieser Dialogfelder auf die Schaltfläche mit den Auslassungspunkten (**...**) klicken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-113">In [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], open the **Impersonation Information** dialog box by clicking the ellipsis (**...**) button for the following properties of these dialog boxes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4d1d-114">Dialogfeld**Datenbankeigenschaften** , über die Eigenschaft "Identitätswechselinformationen der Datenquelle"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-114">**Database Properties** dialog box, through the Data Source Impersonation Info property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4d1d-115">Dialogfeld**Datenquelleneigenschaften** , über die Eigenschaft "Identitätswechselinformationen"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-115">**Data Source Properties** dialog box, through the Impersonation Info property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4d1d-116">Dialogfeld**Assemblyeigenschaften** , über die Eigenschaft "Identitätswechselinformationen"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-116">**Assembly Properties** dialog box, through the Impersonation Info property.</span></span>  
  
##  <a name="impersonation-options"></a><a name="bkmk_options"></a> <span data-ttu-id="c4d1d-117">Identitätswechseloptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-117">Impersonation options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-118">Alle Optionen sind im Dialogfeld verfügbar, aber nicht alle Optionen sind für jedes Szenario geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-118">All options are available in the dialog box, but not all options are appropriate for every scenario.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-119">Bestimmen Sie anhand folgender Informationen die beste Option für das Szenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-119">Use the following information to determine the best option for your scenario.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-120">**Bestimmten Benutzernamen und bestimmtes Kennwort verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-120">**Use a specific user name and password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-121">Wählen Sie diese Option aus, damit das- [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Objekt die Sicherheits Anmelde Informationen eines Windows-Benutzerkontos verwendet, das im folgenden Format angegeben wird: *\<Domain name>***\\***\<User account name>* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-121">Select this option to have the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] object use the security credentials of a Windows user account specified in this format: *\<Domain name>***\\***\<User account name>*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-122">Wählen Sie diese Option aus, um eine dedizierte Windows-Benutzeridentität mit den niedrigsten Privilegien zu verwenden, die Sie speziell für Datenzugriffszwecke erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-122">Choose this option to use a dedicated, least-privilege Windows user identity that you have created specifically for data access purposes.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-123">Wenn Sie z. B. routinemäßig ein allgemeines Konto zum Abrufen von Daten für Berichte erstellen, können Sie dieses Konto hier angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-123">For example, if you routinely create a general purpose account for retrieving data used in reports, you can specify that account here.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-124">Bei mehrdimensionalen Datenbanken werden die angegebenen Anmeldeinformationen für Verarbeitungsvorgänge, ROLAP-Abfragen, Out-of-Line-Bindungen, lokale Cubes, Miningmodelle, Remotepartitionen, verknüpfte Objekte und Synchronisierungen vom Ziel zur Quelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-124">For multidimensional databases, the specified credentials will be used for processing, ROLAP queries, out-of-line bindings, local cubes, mining models, remote partitions, linked objects, and synchronization from target to source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-125">Für Tabellendatenbanken werden die angegebenen Anmeldeinformationen für die Verarbeitung, Abfragen eines relationalen Datenspeichers (mit DirectQuery), Out-of-Line-Bindungen, Remotepartitionen und Synchronisierungen vom Ziel zur Quelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-125">For tabular databases, the specified credentials will be used for processing, queries that run against a relational data store (using DirectQuery), out-of-line bindings, remote partitions, and synchronization from target to source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-126">Bei DMX OPENQUERY-Anweisungen wird diese Option ignoriert, und die Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers werden anstelle des angegebenen Benutzerkontos verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-126">For DMX OPENQUERY statements, this option is ignored and the credentials of the current user will be used rather than the specified user account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-127">**Dienstkonto verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-127">**Use the service account**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-128">Wählen Sie diese Option aus, damit das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekt die Anmeldeinformationen mit dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienst verwendet, der das Objekt verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-128">Select this option to have the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] object use the security credentials associated with the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service that manages the object.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-129">Dies ist die Standardoption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-129">This is the default option.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-130">In früheren Versionen war dies die einzige Option, die Sie verwenden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-130">In previous releases, this was the only option you could use.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-131">Möglicherweise bevorzugen Sie diese Option, um den Datenzugriff auf Dienstebene anstelle einzelner Benutzerkonten zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-131">You might prefer this option to monitor data access at the service level rather than individual user accounts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-132">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]kann das Dienstkonto abhängig vom verwendeten Betriebssystem einem NetworkService oder einem integrierten virtuellen Konto entsprechen, das für eine bestimmte [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-132">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], depending on the operating system you are using, the service account might be NetworkService or a built-in virtual account created for a specific [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-133">Wenn Sie das Dienstkonto für eine Verbindung auswählen, die die Windows-Authentifizierung verwendet, denken Sie daran, eine Datenbankanmeldung für dieses Konto zu erstellen und Leseberechtigungen zu gewähren, da diese während der Verarbeitung zum Abrufen von Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-133">If you choose the service account for a connection that uses Windows authentication, remember to create a database login for this account and grant read permissions, as it will be used to retrieve data during processing.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-134">Weitere Informationen zum Dienstkonto finden Sie unter [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-134">For more information about the service account, see [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c4d1d-135">Wenn Sie die Datenbankauthentifizierung verwenden, sollten Sie die Identitätswechseloption **Dienstkonto verwenden** auswählen, wenn der Dienst unter dem dedizierten virtuellen Konto für Analysis Services ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-135">When using database authentication, you should choose the **Use the service account** impersonation option if the service is running under the dedicated virtual account for Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-136">Dieses Konto verfügt über Berechtigungen für den Zugriff auf lokale Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-136">This account will have permissions to access local files.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-137">Wenn der Dienst als NetworkService ausgeführt wird, empfiehlt es sich, ein Windows-Benutzerkonto mit geringeren Rechten zu verwenden, das über die Berechtigung **Lokal anmelden zulassen** verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-137">If the service runs as NetworkService, a better alternative is to use a least privilege Windows user account that has **Allow log on locally** permissions.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-138">Abhängig vom angegebenen Konto müssen Sie möglicherweise auch Dateizugriffsberechtigungen für den Analysis Services-Programmordner gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-138">Depending on the account you provide, you might also need to grant file access permissions on the Analysis Services program folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-139">Bei mehrdimensionalen Datenbanken werden die Dienstkonto-Anmeldeinformationen für Verarbeitungsvorgänge, ROLAP-Abfragen, Remotepartitionen, verknüpfte Objekte und Synchronisierungen vom Ziel zur Quelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-139">For multidimensional databases, the service account credentials will be used for processing, ROLAP queries, remote partitions, linked objects, and synchronization from target to source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-140">Für Tabellendatenbanken werden die angegebenen Anmeldeinformationen für die Verarbeitung, Abfragen eines relationalen Datenspeichers (mit DirectQuery), Remotepartitionen und Synchronisierungen vom Ziel zur Quelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-140">For tabular databases, the specified credentials will be used for processing, queries that run against a relational data store (using DirectQuery), remote partitions, and synchronization from target to source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-141">Bei DMX-OPENQUERY-Anweisungen, lokalen Cubes und Miningmodellen werden die Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers auch dann verwendet, wenn Sie die Dienstkontooption auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-141">For DMX OPENQUERY statements, local cubes, and mining models, the credentials of the current user will be used even if you choose the service account option.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-142">Die Dienstkontooption wird für Out-of-Line-Bindungen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-142">The service account option is not supported for out-of-line bindings.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c4d1d-143">Wenn ein Data Mining-Modell aus einem Cube verarbeitet wird, können Fehler auftreten, sofern das Dienstkonto nicht über Administratorberechtigungen für die Analysis Services-Instanz verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-143">Errors can occur when processing a data mining model from a cube if the service account does not have administrator permissions on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Minigstruktur: Fehler bei der Verarbeitung, wenn die Datenquelle ein OLAP-Cube ist](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251610).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-144">For more information, see [Mining Structure: Issue while Processing when DataSource is OLAP Cube](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251610).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-145">**Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-145">**Use the credentials of the current user**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-146">Wählen Sie diese Option aus, damit vom [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekt für Out-of-Line-Bindungen, DMX OPENQUERY-Anweisungen, lokale Cubes und Miningmodelle die Sicherheitsanmeldeinformationen des aktuellen Benutzers verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-146">Select this option to have the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] object use the security credentials of the current user for out-of-line bindings, DMX OPENQUERY, local cubes, and mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-147">Diese Option wird nicht für Tabellendatenbanken unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-147">This option is not supported for tabular databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-148">Mit Ausnahme lokaler Cubes und der Verarbeitung mit Out-of-Line-Bindungen wird diese Option für mehrdimensionale Datenbanken nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-148">With the exception of local cubes and processing using out-of-line bindings, this option is not supported for multidimensional databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-149">**Standard** oder **Erben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-149">**Default** or **Inherit**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-150">Im Dialogfeld wird **Standard** für die Identitätswechseloptionen auf Datenbankebene und **Erben** für Identitätswechseloptionen auf Datenquellenebene verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-150">The dialog box uses **Default** for the impersonation options set at the database level and **Inherit** for impersonation options set at the data source level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-151">**Datenquellen-Option "Erben"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-151">**Data Sources - Inherit Option**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-152">Auf Datenquellenebene wird durch **Erben** angegeben, dass von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] die Identitätswechseloption des übergeordneten Objekts verwendet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-152">At the data source level, **Inherit** specifies that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] should use the impersonation option of the parent object.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-153">In mehrdimensionalen Modellen wird als übergeordnetes Objekt die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-153">In a multidimensional model, the parent object is the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-154">Wenn Sie die Option **Erben** auswählen, können Sie die Identitätswechseleinstellungen für diese und andere Datenquellen, die Teil derselben Datenbank sind, zentral verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-154">Choosing the **Inherit** option lets you centrally manage the impersonation settings for this and other data sources that are part of the same database.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-155">Um diese Option sinnvoll einzusetzen, wählen Sie einen bestimmten Windows-Benutzernamen und ein Kennwort auf Datenbankebene aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-155">For this option to be meaningful, choose a specific Windows user name and password at the database level.</span></span> <span data-ttu-id="c4d1d-156">Ansonsten entspricht die Kombination von **Erben** für die Datenquelle und **Standard** für die Datenbank der Verwendung der Dienstkontooption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-156">Otherwise, the combination of **Inherit** on the data source and **Default** on the database are equivalent to using service account option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-157">Um einen Windows-Benutzernamen und ein Kennwort auf Datenbankebene anzugeben, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-157">To specify a Windows user name and password at the database level, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c4d1d-158">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] , und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-158">Right-click the database in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] and select **Properties**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c4d1d-159">Geben Sie in **Identitätswechselinformationen der Datenquelle**einen Windows-Benutzernamen und ein Kennwort an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-159">In **Data Source Impersonation Info**, specify a Windows user name and password.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c4d1d-160">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die einzelnen Datenquellen, und zeigen Sie deren Eigenschaften an, um sicherzustellen, dass für jede die Option **Erben** verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-160">Right-click each data source and view its properties to ensure that each one is using the **Inherit** option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-161">Weitere Informationen zu den Standardeinstellungen auf Datenbankebene finden Sie unter [Festlegen von Eigenschaften für mehrdimensionale Datenbanken &#40;Analysis Services&#41;](set-multidimensional-database-properties-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-161">For more information about default settings at the database level, see [Set Multidimensional Database Properties &#40;Analysis Services&#41;](set-multidimensional-database-properties-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-162">**Datenbanken-Standardoption**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-162">**Databases - Default option**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-163">Bei Tabellendatenbanken entspricht die Option **Standard** der Verwendung des Dienstkontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-163">For tabular databases, **Default** means use the service account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4d1d-164">Bei mehrdimensionalen Datenbanken entspricht **Standard** der Verwendung des Dienstkontos und des aktuellen Benutzers für Data Mining-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-164">For multidimensional databases, **Default** means use the service account, and current user for data mining operations.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c4d1d-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-165">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-166">[Erstellen einer Datenquelle &#40;mehrdimensionalen SSAS-&#41;](create-a-data-source-ssas-multidimensional.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-166">[Create a Data Source &#40;SSAS Multidimensional&#41;](create-a-data-source-ssas-multidimensional.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c4d1d-167">[Festlegen von Datenquellen Eigenschaften &#40;mehrdimensionalen SSAS-&#41;](set-data-source-properties-ssas-multidimensional.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-167">[Set Data Source Properties &#40;SSAS Multidimensional&#41;](set-data-source-properties-ssas-multidimensional.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c4d1d-168">Directquery-Bereitstellungs Szenarien &#40;tabellarischen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4d1d-168">DirectQuery Deployment Scenarios &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](../directquery-deployment-scenarios-ssas-tabular.md)  
  
  
