---
title: Synchronisieren von Analysis Services-Datenbanken | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Analysis Services deployments, Synchronize Database Wizard
- deploying [Analysis Services], Synchronize Database Wizard
- Synchronize Database Wizard
- synchronization [Analysis Services]
ms.assetid: 6aeff68d-8470-43fb-a3ed-a4b9685332c2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 8ccc70c0773bb40d8db4652af12ee46c149c6f5d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721858"
---
# <a name="synchronize-analysis-services-databases"></a><span data-ttu-id="f740a-102">Synchronisieren von Analysis Services-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-102">Synchronize Analysis Services Databases</span></span>
  [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="f740a-103">umfasst eine Funktion für die Datenbanksynchronisierung, mit der zwei [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbanken auf den gleichen Stand gebracht werden, indem die Daten und Metadaten aus einer Datenbank auf einem Quellserver in eine Datenbank auf einem Zielserver kopiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-103">includes a database synchronization feature that makes two [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] databases equivalent by copying the data and metadata a database on a source server to a database on a destination server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-104">Die Funktion für die Datenbanksynchronisierung kann für folgende Aufgaben verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-104">Use the Synchronize Database feature to accomplish any of the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-105">Bereitstellen einer Datenbank von einem Stagingserver auf einem Produktionsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-105">Deploy a database from a staging server onto a production server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-106">Aktualisieren einer Datenbank auf einem Produktionsserver mit den Änderungen, die an den Daten und Metadaten in einer Datenbank auf einem Stagingserver vorgenommen wurden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-106">Update a database on a production server with the changes made to the data and metadata in a database on a staging server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-107">Generieren eines XMLA-Skripts, das zukünftig zum Synchronisieren der Datenbanken ausgeführt werden kann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-107">Generate XMLA script that can be run in the future to synchronize the databases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-108">In verteilten Arbeitsauslastungen, in denen Cubes und Dimensionen auf mehreren Servern verarbeitet werden, verwenden Sie die Datenbanksynchronisierung, um die Änderungen in einer einzigen Datenbank zusammenzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-108">In distributed workloads where cubes and dimensions are processed on multiple servers, use database synchronization to merge the changes into a single database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-109">Die Datenbanksynchronisierung wird auf dem Zielserver initiiert und überträgt Daten und Metadaten per Pull in eine Datenbankkopie auf dem Quellserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-109">Database synchronization is initiated on the destination server, pulling data and metadata into a database copy on the source server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-110">Falls die Datenbank nicht vorhanden ist, wird sie erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-110">If the database does not exist, it will be created.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-111">Die Synchronisierung ist ein unidirektionaler, einmaliger Vorgang, der abgeschlossen ist, nachdem die Datenbank kopiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-111">Synchronization is a one-way, one-time operation that concludes once the database is copied.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-112">Er gewährleistet nicht, dass zwischen den Datenbanken Parität in Echtzeit herrscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-112">It does not provide real-time parity between the databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-113">Sie können bereits auf einem Quell- und Zielserver enthaltene Datenbanken erneut synchronisieren, um die neuesten Änderungen von einem Stagingserver in eine Produktionsdatenbank zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-113">You can re-sync databases that already exist on source and destination servers to pull the latest changes from a staging server into a production database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-114">Die Dateien auf den beiden Servern werden auf Änderungen verglichen, und abweichende Dateien werden aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-114">Files on the two servers will be compared for changes and those that are different will be updated.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-115">Eine vorhandene Datenbank auf einem Zielserver bleibt verfügbar, während die Synchronisierung im Hintergrund ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-115">An existing database on a destination server remains available while synchronization occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-116">Benutzer können während einer laufenden Synchronisierung weiterhin Abfragen an die Zieldatenbank senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-116">Users can continue to query the destination database while synchronization is in progress.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-117">Nach Beendigung der Synchronisierung werden die Benutzer von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] automatisch auf die neu kopierten Daten und Metadaten umgestellt, und die alten Daten werden aus der Zieldatenbank gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-117">After synchronization finishes, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] automatically switches the users to the newly copied data and metadata, and drops the old data from the destination database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-118">Zum Synchronisieren von Datenbanken führen Sie den Assistenten zum Synchronisieren einer Datenbank aus, um die Datenbanken sofort zu synchronisieren, oder Sie generieren mit dem Assistenten ein Synchronisierungsskript, das Sie später ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-118">To synchronize databases, run the Synchronize Database Wizard to immediately synchronize the databases, or use it to generate a synchronization script that you can run later.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-119">Die Verfügbarkeit und Skalierbarkeit der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbanken und des Cubes können mit beiden Verfahren gesteigert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-119">Either approach can be used to increase the availability and scalability of your [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] databases and cube.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f740a-120">Die folgenden Whitepapers beziehen sich zwar auf frühere Versionen von Analysis Services, gelten aber weiterhin für skalierbare mehrdimensionale Lösungen, die mit SQL Server 2012 erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-120">The following whitepapers, written for previous versions of Analysis Services, still apply to scalable multidimensional solutions built using SQL Server 2012.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Horizontale Skalierung bei Abfragen für Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=253136) und [Horizontale Skalierung bei Abfragen für Analysis Services mit schreibgeschützten Datenbanken](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=253137.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-121">For more information, see [Scale-Out Querying with Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=253136) and [Scale-Out Querying for Analysis Services with Read-Only Databases](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=253137.)</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f740a-122">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-122">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="f740a-123">Auf dem Zielserver, auf dem die Datenbanksynchronisierung initiiert wird, müssen Sie Mitglied der Serveradministratorrolle von Analysis Services sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-123">On the destination (or target) server from which you initiate database synchronization, you must be a member of the Analysis Services server administrator role.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-124">Auf dem Quellserver muss das Windows-Benutzerkonto über Vollzugriff auf die Quelldatenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-124">On the source server, your Windows user account must have Full Control permissions on the source database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-125">Wenn Sie die Datenbank interaktiv synchronisieren, sollten Sie beachten, dass die Synchronisierung im Sicherheitskontext der Windows-Benutzeridentität ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-125">If you are synchronizing database interactively, remember that synchronization runs under the security context of your Windows user identity.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-126">Wenn dem Konto der Zugriff auf bestimmte Objekte verweigert wurde, werden diese Objekte aus dem Vorgang ausgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-126">If your account is denied access to specific objects, those objects will be excluded from the operation.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-127">Weitere Informationen zu Server Administrator Rollen und Daten Bank Berechtigungen finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) und [Erteilen von Daten Bank Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-127">For more information about server administrator roles and database permissions, see [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](../instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) and [Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-database-permissions-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-128">TCP-Port 2383 muss auf beiden Servern geöffnet sein, damit Remoteverbindungen zwischen den Standardinstanzen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-128">TCP port 2383 must be open on both servers to allow remote connections between default instances.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-129">Weitere Informationen zum Erstellen einer Ausnahme in der Windows-Firewall finden Sie unter [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-129">For more information about creating an exception in Windows Firewall, see [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-130">Sowohl der Quell-als auch der Zielserver müssen dieselbe Version und Service Pack aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-130">Both the source and destination servers must be the same version and service pack.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-131">Da Modell Metadaten ebenfalls synchronisiert werden, sollte die Buildnummer für beide Server identisch sein, um die Kompatibilität zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-131">Because model metadata is also synchronized, to ensure compatibility the build number for both servers should be the same.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-132">Die Editionen der einzelnen Installationen müssen die Datenbanksynchronisierung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-132">The edition of each installation must support database synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-133">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]wird die Datenbanksynchronisierung in der Enterprise, Developer und Business Intelligence Edition unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-133">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], database synchronization is supported in enterprise, developer, and business intelligence editions.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-134">Weitere Informationen zu den Funktionen in jeder Edition finden Sie [unter von den Editionen von SQL Server 2014 unterstützte Funktionen](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-134">For more information about features in each edition, see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-135">Der Serverbereitstellungsmodus muss auf beiden Servern identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-135">The server deployment mode must be identical on each server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-136">Wenn die synchronisierte Datenbank mehrdimensional ist, müssen sowohl der Quell- als auch der Zielserver für den mehrdimensionalen Servermodus konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-136">If the database you are synchronizing is multidimensional, both source and destination servers must be configured for multidimensional server mode.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-137">Weitere Informationen zu Bereitstellungsmodi finden Sie unter [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-137">For more information about deployment modes, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-138">Deaktivieren Sie die verzögerte Aggregationsverarbeitung, falls sie auf dem Quellserver verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-138">Turn off lazy aggregation processing if you are using it on the source server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-139">Im Hintergrund verarbeitete Aggregationen können die Datenbanksynchronisierung beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-139">Aggregations that are processing in the background can interfere with database synchronization.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-140">Weitere Informationen zum Festlegen dieser Servereigenschaft finden Sie unter [OLAP Properties](../server-properties/olap-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-140">For more information about setting this server property, see [OLAP Properties](../server-properties/olap-properties.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f740a-141">Die Datenbankgröße trägt maßgeblich zur Entscheidung bei, ob die Synchronisierung ein geeigneter Ansatz ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-141">Database size is a factor in determining whether synchronization is a suitable approach.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-142">Es gibt keine festen Anforderungen, wenn die Synchronisierung jedoch zu langsam verläuft, sollten Sie die parallele Synchronisierung mehrerer Server in Betracht ziehen, die im technischen Artikel [Bewährte Methoden für die Synchronisierung in Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=253136)beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-142">There are no hard requirements, but if synchronization is too slow, consider synchronizing multiple servers in parallel, as described in this technical paper: [Analysis Services Synchronization Best Practices](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=253136).</span></span>  
  
## <a name="synchronize-database-wizard"></a><span data-ttu-id="f740a-143">Assistent zum Synchronisieren einer Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-143">Synchronize Database Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="f740a-144">Verwenden Sie den Assistenten zum Synchronisieren einer Datenbank, um eine unidirektionale Synchronisierung von einer Quell- zu einer Zieldatenbank auszuführen oder um ein Skript zu generieren, in dem ein Datenbanksynchronisierungsvorgang angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-144">Use the Synchronize Database Wizard to perform one-way synchronization from a source to a destination database, or to generate a script that specifies a database synchronization operation.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-145">Während des Synchronisierungsvorgangs können Sie sowohl lokale als auch Remotepartitionen synchronisieren und auswählen, ob Rollen eingeschlossen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-145">You can synchronize both local and remote partitions during the synchronization process and choose whether to include roles.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-146">Mit dem Assistenten zum Synchronisieren einer Datenbank werden Sie durch die folgenden Schritte geführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-146">The Synchronize Database Wizard guides you through the following steps:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-147">Wählen Sie die Quellinstanz und die Datenbank aus, von der aus synchronisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-147">Select the source instance and database from which to synchronize.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-148">Wählen Sie Speicherorte für lokale Partitionen auf der Zielinstanz aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-148">Select storage locations for local partitions on the destination instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-149">Wählen Sie Speicherorte für Remotepartitionen auf anderen Zielinstanzen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-149">Select storage locations for remote partitions on other destination instances.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-150">Wählen Sie die Sicherheitsstufe und die Informationen zur Mitgliedschaft aus, die aus der Quellinstanz und der Datenbank in die Zielinstanz kopiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-150">Select the level of security and membership information to copy from the source instance and database to the destination instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f740a-151">Wählen Sie aus, ob die Synchronisierung sofort ausgeführt werden soll oder ob der XMLA-Befehl (XML for Analysis) **Synchronize** , der vom Assistenten zum Synchronisieren einer Datenbank generiert wurde, zwecks späterer Synchronisierung in einer Skriptdatei gespeichert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-151">Select whether to synchronize immediately or to save the XML for Analysis (XMLA) **Synchronize** command generated by the Synchronize Database Wizard to a script file for later synchronization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f740a-152">Standardmäßig synchronisiert der Assistent alle Daten und Metadaten außer der Mitgliedschaft in bestehenden Sicherheitsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-152">By default, the wizard synchronizes all data and metadata, other than membership in existing security groups.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-153">Sie können beim Synchronisieren der Daten und Metadaten auch alle Sicherheitseinstellungen kopieren oder alle Sicherheitseinstellungen ignorieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-153">You can also copy all security settings or ignore all security settings when synchronizing the data and metadata.</span></span>  
  
#### <a name="run-the-wizard"></a><span data-ttu-id="f740a-154">Ausführen des Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-154">Run the wizard</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f740a-155">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz her, auf der die Zieldatenbank ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-155">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] that will run the destination database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-156">Wenn Sie beispielsweise eine Datenbank auf einem Produktionsserver bereitstellen, würden Sie den Assistenten auf dem Produktionsserver ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-156">For example, if you are deploying a database to a production server, you would run the wizard on the production server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f740a-157">Klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Ordner **Datenbanken** , und klicken Sie anschließend auf **Synchronisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-157">In Object Explorer, right-click the **Databases** folder, then click **Synchronize**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f740a-158">Geben Sie den Quellserver und die Quelldatenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-158">Specify the source server and source database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-159">Geben Sie auf der Seite Datenbank für die Synchronisierung auswählen unter **Quellserver** und **Quelldatenbank**den Namen des Quellservers und der Quelldatenbank ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-159">In the Select Database to Synchronize page, in **Source Server** and **Source Database**, type the name of the source server and source database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-160">Wenn eine Bereitstellung beispielsweise von einer Testumgebung auf einem Produktionsserver erfolgt, entspricht die Quelle der Datenbank auf dem Stagingserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-160">For example, if you are deploying from a test environment to a production server, the source is the database on the staging server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-161">Unter**Zielserver** wird der Name der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz angezeigt, mit der die Daten und Metadaten aus der in **Quelldatenbank** ausgewählten Datenbank synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-161">**Destination Server** displays the name of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance with which the data and metadata from the database selected in **Source database** is synchronized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-162">Die Synchronisierung wird für Quell- und Zieldatenbanken mit dem gleichen Namen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-162">Synchronization will occur for source and destination databases that have the same name.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-163">Wenn der Zielserver bereits über eine Datenbank mit dem gleichen Namen wie die Quelldatenbank verfügt, wird die Zieldatenbank mit den Metadaten und Daten der Quelldatenbank aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-163">If the destination server already has a database that shares the same name as the source database, the destination database will be updated with the metadata and data of the source.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-164">Wenn die Datenbank nicht vorhanden ist, wird sie auf dem Zielserver erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-164">If the database does not exist, it will be created on the destination server.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f740a-165">Ändern Sie ggf. den Speicherort für die lokale Partition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-165">Optionally, change location for local partition.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-166">Auf der Seite **Speicherorte für lokale Partitionen angeben** können Sie angeben, wo die lokalen Partitionen auf dem Zielserver gespeichert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-166">Use the **Specify Locations for Local Partitions** page to indicate where local partitions should be stored on the destination server.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f740a-167">Diese Seite wird nur angezeigt, wenn in der angegebenen Datenbank mindestens eine lokale Partition vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-167">This page appears only if at least one local partition exists in the specified database.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-168">Wenn auf Laufwerk C: des Quellservers eine Gruppe von Partitionen installiert ist, können Sie mithilfe des Assistenten diese Partitionen an einen anderen Speicherort auf dem Zielserver kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-168">If a set of partitions are installed on drive C of the source server, the wizard lets you copy this set of partitions to a different location on the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-169">Wenn Sie die Standardspeicherorte nicht ändern, stellt der Assistent die Partitionen der Measuregruppe innerhalb eines jeden Cubes auf dem Quellserver auf denselben Speicherorten auf dem Zielserver bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-169">If you do not change the default locations, the wizard deploys the measure group partitions within each cube on the source server to the same locations on the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-170">Auf ähnliche Weise werden, wenn der Quellserver Remotepartitionen verwendet, auf dem Zielserver dieselben Remotepartitionen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-170">Similarly, if the source server uses remote partitions, the same remote partitions will be used on the destination server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-171">Unter der Option **Speicherorte** wird ein Raster mit dem Quellordner, dem Zielordner und der geschätzten Größe der lokalen Partitionen angezeigt, die auf der Zielinstanz gespeichert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-171">The **Locations** option displays a grid listing the source folder, destination folder, and estimated size of the local partitions to be stored on the destination instance.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-172">Das Raster enthält die folgenden Spalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-172">The grid contains the following columns:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-173">**Quellordner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-173">**Source Folder**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-174">Zeigt den Ordnernamen auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an, die die lokale Partition enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-174">Displays the folder name on the source [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance that contains the local partition.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-175">Wenn die Spalte den Wert "(Standard)" enthält, muss der Standardspeicherort für die Quellinstanz die lokale Partition enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-175">If the column contains the value "(Default)", the default location for the source instance contains the local partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-176">**Zielordner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-176">**Destination Folder**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-177">Zeigt den Namen des Ordners an der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Zielinstanz an, in die die lokale Partition synchronisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-177">Displays the folder name on the destination [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance into which the local partition is to be synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-178">Wenn die Spalte den Wert "(Standard)" enthält, muss der Standardspeicherort für die Zielinstanz die lokale Partition enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-178">If the column contains the value, "(Default)", the default location for the destination instance contains the local partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-179">Klicken Sie auf die Schaltfläche zum Durchsuchen (**...**), um das Dialogfeld **Nach Remoteordner suchen** aufzurufen, und geben Sie einen Ordner auf der Zielinstanz an, in die die am ausgewählten Speicherort gespeicherten lokalen Partitionen synchronisiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-179">Click the ellipsis (**...**) button to display the **Browse for Remote Folder** dialog box and specify a folder on the destination instance into which the local partitions stored in the selected location should be synchronized.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f740a-180">Diese Spalte kann für lokale Partitionen, die am Standardspeicherort für die Quellinstanz gespeichert sind, nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-180">This column cannot be changed for local partitions stored in the default location for the source instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-181">**Größe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-181">**Size**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-182">Zeigt die geschätzte Größe der lokalen Partition an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-182">Displays the estimated size of the local partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-183">Unter der Option **Partitionen am ausgewählten Speicherort** wird ein Raster angezeigt, in dem die lokalen Partitionen beschrieben werden, die am Speicherort auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Quellinstanz gespeichert sind, die in der Spalte **Quellordner** der ausgewählten Zeile in **Speicherorte**angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-183">The **Partitions in selected location** option displays a grid that describes the local partitions stored in the location on the source [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance specified in the **Source Folder** column of the selected row in **Locations**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-184">**Cube**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-184">**Cube**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-185">Zeigt den Namen des Cubes an, der die Partition enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-185">Displays the name of the cube that contains the partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-186">**Measure-Gruppe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-186">**Measure Group**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-187">Zeigt den Namen der Measuregruppe in dem Cube an, der die Partition enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-187">Displays the name of the measure group in the cube that contains the partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-188">**Partitionsname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-188">**Partition Name**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-189">Zeigt den Namen der Partition an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-189">Displays the name of the partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-190">**Größe (MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-190">**Size(Mb)**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-191">Zeigt die Größe der Partition in Megabytes (MB) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-191">Displays the size in megabytes (MB) of the partition.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f740a-192">Ändern Sie ggf. den Speicherort für Remotepartitionen. Verwenden Sie die Seite **Speicherorte für Remotepartitionen angeben** , um anzugeben, ob Remotepartitionen, die von der angegebenen Datenbank auf dem Quellserver verwaltet werden, synchronisiert werden sollen, und um eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Zielinstanz und -Zieldatenbank festzulegen, in der die ausgewählten Remotepartitionen gespeichert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-192">Optionally, change location for remote partitions.Use the **Specify Locations for Remote Partitions** page to indicate if remote partitions managed by the specified database on the source server should be synchronized, and to specify a destination [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance and database into which the selected remote partitions should be stored.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f740a-193">Diese Seite wird nur angezeigt, wenn mindestens eine Remotepartition von der angegebenen Datenbank auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Quellinstanz verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-193">This page appears only if at least one remote partition is managed by the specified database on the source [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-194">Unter der Option **Speicherorte** wird ein Raster mit Informationen zu Speicherorten angezeigt, an denen Remotepartitionen für die Quelldatenbank gespeichert sind. Dazu zählen Informationen zu Quelle und Ziel sowie die von den einzelnen Speicherorten verwendete Speichergröße, die in der ausgewählten Datenbank verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-194">The **Locations** option displays a grid that lists details about locations in which remote partitions for the source database are stored, including source and destination information and the storage size used by each location, available from the selected database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-195">Das Raster enthält die folgenden Spalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-195">The grid contains the following columns:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-196">**Sync**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-196">**Sync**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-197">Aktivieren Sie diese Option, um bei der Synchronisierung einen Speicherort hinzuzufügen, der Remotepartitionen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-197">Select to include a location that contains the remote partitions during synchronization.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="f740a-198">Wenn diese Option nicht aktiviert ist, werden Remotepartitionen an diesem Speicherort nicht synchronisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-198">If this option is not selected for a location, remote partitions that are contained in that location will not be synchronized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-199">**Quellserver**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-199">**Source Server**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-200">Zeigt den Namen der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an, die Remotepartitionen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-200">Displays the name of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance that contains remote partitions.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-201">**Quellordner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-201">**Source Folder**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-202">Zeigt den Ordnernamen auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an, die Remotepartitionen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-202">Displays the folder name on the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance that contains remote partitions.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-203">Wenn die Spalte den Wert „(Standard)“ enthält, enthält der Standardspeicherort für die in **Quellserver** angezeigte Instanz Remotepartitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-203">If the column contains the value "(Default)", the default location for the instance displayed in **Source Server** contains remote partitions.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-204">**Ziel Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-204">**Destination Server**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-205">Zeigt den Namen der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an, in die die Remotepartitionen synchronisiert werden sollen, die an dem in **Quellserver** und **Quellordner** angegebenen Speicherort gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-205">Displays the name of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance into which the remote partitions stored in the location specified in **Source Server** and **Source Folder** should be synchronized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-206">Klicken Sie auf die Schaltfläche zum Durchsuchen (**...**), um das Dialogfeld **Verbindungs-Manager** aufzurufen, und geben Sie eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an, in die die am ausgewählten Speicherort gespeicherten Remotepartitionen synchronisiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-206">Click the ellipsis (**...**) button to display the **Connection Manager** dialog box and specify an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance into which the remote partitions stored in the selected location should be synchronized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-207">**Zielordner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-207">**Destination Folder**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-208">Zeigt den Namen des Ordners auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Zielinstanz an, in die die Remotepartition synchronisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-208">Displays the folder name on the destination [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance into which the remote partition is to be synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-209">Wenn die Spalte den Wert "(Standard)" enthält, muss der Standardspeicherort für die Zielinstanz die Remotepartition enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-209">If the column contains the value, "(Default)", the default location for the destination instance should contain the remote partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-210">Klicken Sie auf die Schaltfläche zum Durchsuchen (**...**), um das Dialogfeld **Nach Remoteordner suchen** aufzurufen, und geben Sie einen Ordner auf der Zielinstanz an, in die die am ausgewählten Speicherort gespeicherten Remotepartitionen synchronisiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-210">Click the ellipsis (**...**) button to display the **Browse for Remote Folder** dialog box and specify a folder on the destination instance into which the remote partitions stored in the selected location should be synchronized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-211">**Größe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-211">**Size**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-212">Zeigt die geschätzte Größe von den am Speicherort gespeicherten Remotepartitionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-212">Displays the estimated size of remote partitions stored in the location.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-213">Unter **Partitionen am ausgewählten Speicherort** wird ein Raster angezeigt, in dem die Remotepartitionen beschrieben werden, die am Speicherort auf der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Quellinstanz gespeichert sind, die in der Spalte **Quellordner** der ausgewählten Zeile in **Speicherorte**angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-213">The **Partitions in selected location** displays a grid that describes the remote partitions stored in the location on the source [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance specified in the **Source Folder** column of the selected row in **Locations**.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-214">Das Raster enthält die folgenden Spalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-214">The grid contains the following columns:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-215">**Cube**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-215">**Cube**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-216">Zeigt den Namen des Cubes an, der die Partition enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-216">Displays the name of the cube that contains the partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-217">**Measure-Gruppe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-217">**Measure Group**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-218">Zeigt den Namen der Measuregruppe in dem Cube an, der die Partition enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-218">Displays the name of the measure group in the cube that contains the partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-219">**Partitionsname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-219">**Partition Name**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-220">Zeigt den Namen der Partition an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-220">Displays the name of the partition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-221">**Größe (MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-221">**Size(Mb)**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-222">Zeigt die Größe der Partition in Megabytes (MB) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-222">Displays the size in megabytes (MB) of the partition.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f740a-223">Geben Sie an, ob Informationen zu Benutzerberechtigungen eingeschlossen werden sollen und ob eine Komprimierung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-223">Specify whether user permission information should be included, and whether compression should be used.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-224">Der Assistent komprimiert standardmäßig alle Daten und Metadaten, bevor die Dateien auf den Zielserver kopiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-224">By default, the wizard compresses all data and metadata prior to copying the files to the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-225">Diese Option bewirkt eine schnellere Dateiübertragung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-225">This option results in a faster file transmission.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-226">Sobald sie den Zielserver erreichen, werden die Dateien dekomprimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-226">Files are uncompressed once they reach the destination server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-227">**Alle kopieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-227">**Copy all**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-228">Wählen Sie diese Option aus, um während der Synchronisierung Sicherheitsdefinitionen und Informationen zur Mitgliedschaft hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-228">Select to include security definitions and membership information during synchronization.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-229">**Mitgliedschaft überspringen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-229">**Skip membership**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-230">Wählen Sie diese Option aus, um während der Synchronisierung Sicherheitsdefinitionen hinzuzufügen, Informationen zur Mitgliedschaft jedoch auszuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-230">Select to include security definitions, but exclude membership information, during synchronization.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f740a-231">**Alle ignorieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-231">**Ignore all**</span></span>  
     <span data-ttu-id="f740a-232">Wählen Sie diese Option aus, um die derzeit in der Quelldatenbank geltende Sicherheitsdefinition und Mitgliedschaftsinformationen zu ignorieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-232">Select to ignore the security definition and membership information currently in the source database.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-233">Wenn während der Synchronisierung eine Zieldatenbank erstellt wird, werden keine Sicherheitsdefinitionen oder Mitgliedschaftsinformationen kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-233">If a destination database is created during synchronization, no security definitions or membership information will be copied.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-234">Wenn die Zieldatenbank bereits vorhanden ist und Rollen und Mitgliedschaften aufweist, werden diese Sicherheitsinformationen beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-234">If the destination database already exists and has roles and memberships, that security information will be preserved.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f740a-235">Wählen Sie die Synchronisierungsmethode aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-235">Choose the synchronization method.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-236">Sie können sofort synchronisieren oder ein Skript generieren, das in einer Datei gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-236">You can synchronize immediately or generate a script that is saved to a file.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-237">Standardmäßig wird die Datei mit der Erweiterung .xmla im Ordner Dokumente gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-237">By default, the file is saved with an .xmla extension and placed in your Documents folder.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f740a-238">Klicken Sie auf **Fertig stellen** , um die Synchronisierung zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-238">Click **Finish** to synchronize.</span></span> <span data-ttu-id="f740a-239">Klicken Sie erneut auf **Fertig stellen** , nachdem Sie die Optionen auf der Seite **Assistenten abschließen** überprüft haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-239">After verifying the options on the **Completing the Wizard** page, click **Finish** again.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f740a-240">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-240">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="f740a-241">Wenn Sie keine Rollen oder Mitgliedschaften synchronisiert haben, achten Sie darauf, jetzt Zugriffsberechtigungen für Benutzer in der Zieldatenbank festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-241">If you did not synchronize roles or membership, remember to specify user access permissions now on the destination database.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f740a-242">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-242">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f740a-243">[Element &#40;XMLA synchronisieren&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/synchronize-element-xmla) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-243">[Synchronize Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/synchronize-element-xmla) </span></span>  
 <span data-ttu-id="f740a-244">[Bereitstellen von Modelllösungen mit XMLA](deploy-model-solutions-using-xmla.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-244">[Deploy Model Solutions Using XMLA](deploy-model-solutions-using-xmla.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f740a-245">Bereitstellen von Modelllösungen mithilfe des Bereitstellungs-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f740a-245">Deploy Model Solutions Using the Deployment Wizard</span></span>](deploy-model-solutions-using-the-deployment-wizard.md)  
  
  
