---
title: Verwenden des Schemagenerierungs-Assistenten (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Schema Generation Wizard, steps
- relational schema [Analysis Services], Schema Generation Wizard
ms.assetid: 8c710745-d41d-4c31-b6a2-2956229df75a
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: fa65c2c6f377a375d0fc6aa8298cdec749805b6c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619393"
---
# <a name="use-the-schema-generation-wizard-analysis-services"></a><span data-ttu-id="9e690-102">Verwenden des Schemagenerierungs-Assistenten (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-102">Use the Schema Generation Wizard (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="9e690-103">Beim Schemagenerierungs-Assistenten müssen während der Generierungsphase nur wenige Informationen eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-103">The Schema Generation Wizard requires a limited amount of information during the generation phase.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-104">Die meisten Informationen, die der Schemagenerierungs-Assistent zum Generieren relationaler Schemas benötigt, werden aus den [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cubes und -Dimensionen extrahiert, die Sie bereits im Projekt erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-104">Most of the information that the Schema Generation Wizard requires for generating relational schemas is extracted from the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cubes and dimensions that you already created in the project.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-105">Darüber hinaus können Sie anpassen, wie das Schema der Themenbereichsdatenbank generiert wird und wie Objekte im Schema benannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-105">Additionally, you can customize how the subject area database schema is generated and how objects in the schema are named.</span></span>  
  
## <a name="start-the-wizard"></a><span data-ttu-id="9e690-106">Starten des Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-106">Start the Wizard</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-107">Es gibt mehrere Möglichkeiten, den Schemagenerierungs-Assistenten in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] zu öffnen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-107">You can open the Schema Generation Wizard from [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] in several different ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e690-108">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projektobjekt, und klicken Sie anschließend im Kontextmenü auf **Relationales Schema generieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-108">Right-click the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project object and then click **Generate Relational Schema** from the context menu.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e690-109">Klicken Sie auf das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projektobjekt und dann im Menü **Datenbank** auf **Relationales Schema generieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-109">Click the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project object, and then click **Generate Relational Schema** from the **Database** menu.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e690-110">Starten Sie den Assistenten innerhalb des Dimensions-Assistenten, indem Sie auf der letzten Seite des Assistenten auf das Kontrollkästchen **Schema jetzt generieren** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-110">Start the wizard from within the Dimension Wizard by clicking the **Generate Schema Now** check box on the last page of the wizard.</span></span>  
  
## <a name="step-1-specify-targets"></a><span data-ttu-id="9e690-111">Schritt 1: Angeben von Zielen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-111">Step 1: Specify Targets</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-112">Sie müssen die Datenquellensicht (Data Source View, DSV) angeben, in der der Schemagenerierungs-Assistent das Schema für die Themenbereichsdatenbank generieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-112">You must specify the data source view (DSV) in which you want the Schema Generation Wizard to generate the schema for the subject area database.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-113">Obwohl Sie eine vorhandene DSV auswählen können, erstellen Sie in der Regel eine neue Sicht auf Grundlage einer Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-113">Although you can select an existing DSV, typically you create a new one based on a data source.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-114">Sie können die Datenquelle basierend auf einer vorhandenen oder neuen Verbindung oder basierend auf einem anderen Objekt erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-114">You can create the data source based on an existing or a new connection, or based on another object.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-115">Der Schemagenerierungs-Assistent generiert das Schema für die Themenbereichsdatenbank in der Datenbank, auf die die Datenquelle verweist, sowie in der Datenquellensicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-115">The Schema Generation Wizard generates the schema for the subject area database in the database referenced by the data source, as well as the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-116">Dabei erstellt der Schemagenerierungs-Assistent nicht die Themenbereichsdatenbank selbst, sondern das relationale Schema zur Unterstützung der Cubes und Dimensionen in einer vorhandenen Datenbank, die Sie angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-116">The Schema Generation Wizard does not create the subject area database itself; instead, the wizard creates the relational schema to support the cubes and dimensions in an existing database that you specify.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e690-117">Wenn der Schemagenerierungs-Assistent die zugrunde liegenden Objekte erstellt, bindet er die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dimensionen und -Cubes mithilfe von Datenquellensicht-Bindungen an die generierten Tabellen und Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-117">When the Schema Generation Wizard generates the underlying objects, it binds the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] dimensions and cubes to the generated tables and columns by using data source view-style bindings.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9e690-118">Um die Bindung für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dimensionen und -Cubes an zuvor generierte Objekte aufzuheben, löschen Sie die Datenquellensicht, an die die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Cubes und -Dimensionen gebunden sind, und definieren Sie anschließend die neue Datenquellensicht für die Cubes und Dimensionen mithilfe des Schemagenerierungs-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-118">To unbind [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] dimensions and cubes from previously generated objects, delete the data source view to which the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] cubes and dimensions are bound, and then define a new data source view for the cubes and dimensions by using the Schema Generation Wizard.</span></span>  
  
## <a name="step-3-specify-schema-options-for-the-subject-area-database"></a><span data-ttu-id="9e690-119">Schritt 3: Angeben von Schemaoptionen für die Themenbereichsdatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-119">Step 3: Specify Schema Options for the Subject Area Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-120">Der Schemagenerierungs-Assistent stellt eine Reihe von Optionen zum Definieren des Schemas bereit, das für die Themenbereichsdatenbank generiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-120">The Schema Generation Wizard provides a number of options for defining the schema that is generated for the subject area database.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-121">Sie können diese Optionen auf der Seite **Schemaoptionen für die Themenbereichsdatenbank** des Assistenten angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-121">You can specify these options on the **Subject Area Database Schema Options** page of the wizard.</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-schema-owner"></a><span data-ttu-id="9e690-122">Angeben des Schemabesitzers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-122">Specifying the Schema Owner</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-123">Sie können den Besitzer des Schemas angeben, indem Sie für den Wert von **Besitzendes Schema** eine gültige Zeichenfolge festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-123">You can specify the owner of the schema by setting the value of **Owning schema** to a valid string.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-124">Der Standardbesitzer des Schemas ist das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Projekt. Sie können jedoch jeden gewünschten Schemabesitzer angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-124">The default owner of the schema is the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project, but you can specify any desired schema owner.</span></span>  
  
### <a name="specifying-primary-keys-indexes-and-constraints"></a><span data-ttu-id="9e690-125">Angeben von Primärschlüsseln, Indizes und Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-125">Specifying Primary Keys, Indexes, and Constraints</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-126">Der Schemagenerierungs-Assistent erstellt standardmäßig in jeder Dimensionstabelle in der Themenbereichsdatenbank eine Primärschlüsseleinschränkung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-126">The Schema Generation Wizard by default creates a primary key constraint in each dimension table in the subject area database.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-127">Der Primärschlüssel entspricht dem Attribut, das in der entsprechenden [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dimension als Schlüsselattribut festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-127">The primary key corresponds to the attribute that is designated as the key attribute in the corresponding [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] dimension.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-128">Durch diese Einschränkung wird die Verarbeitungsleistung in den meisten Umgebungen bei minimalen Kosten verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-128">This constraint improves processing performance in most environments, with minimal cost.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-129">Logische Primärschlüssel werden immer in der Datenquellensicht erstellt, auch wenn Sie angeben, dass in der Themenbereichsdatenbank kein Primärschlüssel erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-129">Logical primary keys are always created in the data source view, even if you choose not to create the primary key in the subject area database.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-130">Um für Dimensionstabellen Primärschlüsseleinschränkungen zu definieren, klicken Sie auf **Primärschlüssel für Dimensionstabellen erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-130">To define primary key constraints on dimension tables, select **Create primary keys on dimension tables**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e690-131">Der Assistent erstellt standardmäßig auch Indizes für die Fremdschlüsselspalten in den einzelnen Faktentabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-131">The wizard by default also creates indexes on the foreign key columns in each fact table.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-132">Diese Indizes tragen in den meisten Umgebungen zu einer Verbesserung der Verarbeitungsleistung bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-132">These indexes improve processing performance in most environments.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-133">Die Leistung wird in der Regel verbessert, weil die Verarbeitungsabfrage, die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] generiert, um neue Daten aus der Themenbereichsdatenbank abzurufen, eine erhebliche Anzahl von JOIN-Anweisungen zwischen der Faktentabelle und den Dimensionstabellen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-133">Performance is typically improved because the processing queries that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] generates to retrieve new data from the subject area database typically include a significant number of join statements between the fact table and the dimension tables.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-134">Um Indizes für die Fremdschlüsselspalten in den einzelnen Faktentabellen zu erstellen, klicken Sie auf **Indizes erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-134">To define indexes on the foreign key columns in each fact table, select **Create indexes**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e690-135">Schließlich erzwingt der Assistent standardmäßig referenzielle Integrität zwischen der Faktentabelle und den einzelnen Dimensionstabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-135">Finally, the wizard by default enforces referential integrity between the fact table and each of the dimension tables.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-136">Auch wenn Sie angeben, dass keine referenzielle Integrität erzwungen werden soll, erstellt der Schemagenerierungs-Assistent dennoch diese Beziehungen in der Datenbank und der Datenquellensicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-136">If you choose not to enforce referential integrity, the Schema Generation Wizard still creates these relationships in the database and the data source view.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-137">Um referenzielle Integrität zu erzwingen, klicken Sie auf **Referenzielle Integrität erzwingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-137">To enforce referential integrity, select **Enforce referential integrity**.</span></span>  
  
### <a name="preserving-data-for-incremental-generation"></a><span data-ttu-id="9e690-138">Beibehalten von Daten für inkrementelle Generierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-138">Preserving Data for Incremental Generation</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-139">Der Schemagenerierungs-Assistent versucht beim erneuten Generieren des Datenbankschemas standardmäßig Daten beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-139">The Schema Generation Wizard by default attempts to preserve data when the database schema is regenerated.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-140">Wenn der Schemagenerierungs-Assistent Zeilen aufgrund einer Schemaänderung löschen muss, wird vor dem Löschen der Zeilen eine Warnung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-140">If the Schema Generation Wizard has to delete any rows because of a schema change, you receive a warning before the rows are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-141">So müssen Zeilen möglicherweise gelöscht werden, um Probleme mit der referenziellen Integrität zu beheben, die auftreten, wenn eine Dimension gelöscht oder beim Ändern eines Dimensionsattributs ein Datentyp geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-141">For example, rows may have to be deleted to solve referential integrity issues because you dropped a dimension or because a data type changed when you changed a dimension attribute.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-142">Um beim erneuten Generieren des Datenbankschemas Daten beizubehalten, klicken Sie auf **Daten bei erneuter Generierung beibehalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-142">To preserve data when the database schema is regenerated, select **Preserve data on regeneration**.</span></span>  
  
## <a name="step-4-specify-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="9e690-143">Schritt 4: Angeben von Benennungskonventionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-143">Step 4: Specify Naming Conventions</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e690-144">Auf der Seite **Benennungskonventionen angeben** des Assistenten können Sie die Benennungskonventionen angeben, die der Schemagenerierungs-Assistent beim Generieren bestimmter Objekte in der Themenbereichsdatenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-144">You can define the naming conventions that the Schema Generation Wizard uses when generating certain objects in the subject area database on the **Specify Naming Conventions** page of the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="9e690-145">Weitere Informationen über die verfügbaren Optionen auf der Seite **Benennungskonventionen angeben** finden Sie unter [Benennungskonventionen angeben &#40;Schemagenerierungs-Assistent&#41; &#40;Analysis Services – Mehrdimensionale Daten&#41;](../specify-naming-conventions-schema-generation-analysis-services-multidimensional-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e690-145">For more information about the options available on the **Specify Naming Conventions** page, see [Specify Naming Conventions &#40;Schema Generation Wizard&#41; &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](../specify-naming-conventions-schema-generation-analysis-services-multidimensional-data.md).</span></span>  
  
  
