---
title: Unregelmäßige Hierarchien | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- ragged hierarchies [Analysis Services]
ms.assetid: e40a5788-7ede-4b0f-93ab-46ca33d0cace
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 02cbb24b7ae80facf0ddbb1495fccc8f848df377
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724249"
---
# <a name="ragged-hierarchies"></a><span data-ttu-id="26c11-102">Unregelmäßige Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-102">Ragged Hierarchies</span></span>
  <span data-ttu-id="26c11-103">Eine unregelmäßige Hierarchie ist eine benutzerdefinierte Hierarchie, die über eine ungerade Anzahl von Ebenen verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-103">A ragged hierarchy is a user-defined hierarchy that has an uneven number of levels.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-104">Typische Beispiele dafür sind ein Organigramm, bei dem einer hochrangigen Führungskraft sowohl Abteilungsleiter als auch Nicht-Abteilungsleiter unterstellt sind, oder geografische Hierarchien aus Ländern, Regionen und Städten, bei denen einige Städte keinen übergeordneten Bundesstaat bzw. keine übergeordnete Provinz aufweisen, z. B. Washington D. C., Vatikanstadt oder Neu-Delhi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-104">Common examples include an organizational chart where a high-level manager has both departmental managers and non-managers as direct reports, or geographic hierarchies composed of Country-Region-City, where some cities lack a parent State or Province, such as Washington D.C., Vatican City, or New Delhi.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26c11-105">Bei den meisten Hierarchien in einer Dimension besitzt jede Ebene dieselbe Anzahl von übergeordneten Elementen wie jedes andere Element auf derselben Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-105">For most hierarchies in a dimension, each level has the same number of members above it as any other member at the same level.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-106">Eine unregelmäßige Hierarchie unterscheidet sich in der Hinsicht, dass sich das logisch übergeordnete Element mindestens eines Elements nicht auf der Ebene unmittelbar über dem betreffenden Element befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-106">A ragged hierarchy is different in that the logical parent of at least one member is not in the level immediately above the member.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-107">Ist dies der Fall, verzweigt die Hierarchie auf unterschiedliche Ebenen mit verschiedenen Drilldownpfaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-107">When this occurs, the hierarchy descends to different levels for different drilldown paths.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-108">Daher können Drilldownpfade in einer Clientanwendung unnötig kompliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-108">In a client application, this can make drilldown paths unnecessarily complicated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26c11-109">Die Fähigkeit, unregelmäßige Hierarchien zu verarbeiten, ist bei Clientanwendungen unterschiedlich gut ausgeprägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-109">Client applications vary in how well they handle a ragged hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-110">Wenn ein Modell unregelmäßige Hierarchien aufweist, bedarf es einiger zusätzlicher Schritte, um das erwartete Renderingverhalten zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-110">If ragged hierarchies exist in your model, be prepared to do a little extra work to get the rendering behavior you expect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26c11-111">Überprüfen Sie zunächst, auf welche Weise der Drilldownpfad von der Clientanwendung verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-111">As a first step, check the client application to see how it handles the drilldown path.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-112">Beispielsweise wiederholt Excel die übergeordneten Namen als Platzhalter für fehlende Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-112">For example, Excel repeats the parent names as placeholders for missing values.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-113">Um dieses Verhalten zu reproduzieren, erstellen Sie im mehrdimensionalen Adventure Works-Modell mithilfe der Sales Territory-Dimension eine PivotTable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-113">To see this behavior yourself, build a PivotTable using the Sales Territory dimension in the Adventure Works multidimensional model.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-114">In einer PivotTable, die über die Sales Territory-Attribute Group, Country und Region verfügt, werden die Länder ohne einen Regionswert mit einem Platzhalter angezeigt. In diesem Fall sind dies die wiederholten (übergeordneten) Ländernamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-114">In a PivotTable having the Sales Territory attributes Group, Country, and Region, you will see that countries missing a region value will get a placeholder, in this case a repeat of the parent above it (Country name).</span></span> <span data-ttu-id="26c11-115">Dieses Verhalten wird von der Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaft MDX Compatibility=1 abgeleitet, die innerhalb von Excel unveränderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-115">This behavior derives from the MDX Compatibility=1 connection string property that is fixed within Excel.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-116">Wenn das gewünschte Drilldownverhalten im Client nicht standardmäßig implementiert ist, können Sie Eigenschaften im Modell festlegen, um mindestens einige Verhaltensweisen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-116">If the client does not naturally provide the drill-down behaviors you are looking for, you can set properties in the model to change at least some of those behaviors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26c11-117">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-117">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="26c11-118">Methoden zum Ändern der Drilldownnavigation in einer unregelmäßigen Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-118">Approaches for modifying drilldown navigation in a ragged hierarchy</span></span>](#bkmk_approach)  
  
-   [<span data-ttu-id="26c11-119">Festlegen von "HideMemberIf" zum Ausblenden von Elementen in einer regulären Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-119">Set HideMemberIf to hide members in a regular hierarchy</span></span>](#bkmk_Hide)  
  
-   [<span data-ttu-id="26c11-120">Festlegen der MDX-Kompatibilität, um zu bestimmen, wie Platzhalter in Clientanwendungen dargestellt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-120">Set MDX Compatibility to determine how placeholders are represented in client applications</span></span>](#bkmk_Mdx)  
  
##  <a name="approaches-for-modifying-drilldown-navigation-in-a-ragged-hierarchy"></a><a name="bkmk_approach"></a><span data-ttu-id="26c11-121">Ansätze zum Ändern der drilldownnavigation in einer unregelmäßigen Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-121">Approaches for modifying drilldown navigation in a ragged hierarchy</span></span>  
 <span data-ttu-id="26c11-122">Eine unregelmäßige Hierarchie wird zu einem Problem, wenn die Drilldownnavigation unerwartete Werte zurückgibt oder als wenig benutzerfreundlich empfunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-122">The presence of a ragged hierarchy becomes a problem when drilldown navigation does not return expected values or is perceived as awkward to use.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-123">Die folgenden Optionen stehen Ihnen zur Verfügung, um Navigationsprobleme aufgrund unregelmäßiger Hierarchien zu beheben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-123">To fix navigation problems that result from ragged hierarchies, consider these options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26c11-124">Verwenden Sie eine reguläre Hierarchie, wobei Sie jedoch für jede Ebene die `HideMemberIf`-Eigenschaft festlegen. Dadurch geben Sie an, ob eine fehlende Ebene für den Benutzer sichtbar gemacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-124">Use a regular hierarchy but set the `HideMemberIf` property on each level to specify whether a missing level is visualized to the user.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-125">Wenn Sie `HideMemberIf` festlegen, sollten Sie auch `MDXCompatibility` für die Verbindungszeichenfolge festlegen, um das standardmäßige Navigationsverhalten zu überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-125">When setting `HideMemberIf`, you should also set `MDXCompatibility` on the connection string to override default navigation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-126">Anweisungen zum Festlegen dieser Eigenschaften finden Sie in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-126">Instructions for setting these properties are in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26c11-127">Erstellen Sie eine Über-/Unterordnungshierarchie, von der die Ebenenelemente explizit verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-127">Create a parent-child hierarchy that explicitly manages the level members.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-128">Eine grafische Darstellung dieser Methode finden Sie im Blogbeitrag [Ragged Hierarchy in SSAS](http://dwbi1.wordpress.com/2011/03/30/ragged-hierarchy-in-ssas/)(Unregelmäßige SSAS-Hierarchie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-128">For an illustration of the technique, see [Ragged Hierarchy in SSAS (blog post)](http://dwbi1.wordpress.com/2011/03/30/ragged-hierarchy-in-ssas/).</span></span> <span data-ttu-id="26c11-129">Weitere Informationen finden Sie in der-Online Dokumentation unter über [-](parent-child-dimension.md)/unterordnungshierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-129">For more information in Books Online, see [Parent-Child Hierarchy](parent-child-dimension.md).</span></span> <span data-ttu-id="26c11-130">Die Erstellung einer Über-/Unterordnungshierarchie hat den Nachteil, dass Sie pro Dimension nur eine solche Hierarchie erstellen können. Darüber hinaus treten in der Regel Leistungsprobleme auf, wenn Sie Aggregationen für Zwischenelemente berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-130">Downsides to creating a parent-child hierarchy are that you can only have one per dimension, and you typically incur a performance penalty when calculating aggregations for intermediate members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26c11-131">Wenn die Dimension mehr als eine unregelmäßige Hierarchie enthält, sollten Sie die erste Methode verwenden, also `HideMemberIf` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-131">If your dimension contains more than one ragged hierarchy, you should use the first approach, setting `HideMemberIf`.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-132">BI-Entwickler, die bereits praktische Erfahrungen mit unregelmäßigen Hierarchien gesammelt haben, würden sogar zusätzliche Änderungen in den physischen Datentabellen befürworten und getrennte Tabellen für jede Ebene erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-132">BI Developers with practical experience in working with ragged hierarchies go further in advocating for additional changes in the physical data tables, creating separate tables for each level.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-133">Ausführliche Informationen zu diesem Verfahren finden Sie [in den Hierarchien des SSAS-Finanz Cubes in Martin Maurer (Blog)](http://martinmason.wordpress.com/2012/03/03/the-ssas-financial-cubepart-1aragged-hierarchies-cont/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-133">See [Martin Mason's the SSAS Financial Cube-Part 1a-Ragged Hierarchies (blog)](http://martinmason.wordpress.com/2012/03/03/the-ssas-financial-cubepart-1aragged-hierarchies-cont/) for details about this technique.</span></span>  
  
##  <a name="set-hidememberif-to-hide-members-in-a-regular-hierarchy"></a><a name="bkmk_Hide"></a><span data-ttu-id="26c11-134">Festlegen von hidemembership if zum Ausblenden von Elementen in einer regulären Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-134">Set HideMemberIf to hide members in a regular hierarchy</span></span>  
 <span data-ttu-id="26c11-135">In der Tabelle einer unregelmäßigen Dimension können logisch fehlende Elemente auf verschiedene Weise dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-135">In a ragged dimension's table, the logically missing members can be represented in different ways.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-136">Die Tabellenzellen können NULL-Werte oder leere Zeichenfolgen enthalten. Sie können jedoch auch denselben Wert wie das übergeordnete Objekt enthalten, der in diesem Fall als Platzhalter dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-136">The table cells can contain nulls or empty strings, or they can contain the same value as their parent to serve as a placeholder.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-137">Die Darstellung von Platzhaltern wird vom Platzhalterstatus der untergeordneten Elemente gemäß der `HideMemberIf`-Eigenschaft und der `MDX Compatibility`-Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaft für die Clientanwendung festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-137">The representation of placeholders is determined by the placeholder status of child members, as determined by the `HideMemberIf` property, and the `MDX Compatibility` connection string property for the client application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26c11-138">Bei Clientanwendungen, die die Anzeige unregelmäßiger Hierarchien unterstützen, können Sie diese Eigenschaften verwenden, um logisch fehlende Elemente auszublenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-138">For client applications that support the display of ragged hierarchies, you can use these properties to hide logically missing members.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="26c11-139">Doppelklicken Sie in SSDT auf eine Dimension, um sie im Dimensions-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-139">In SSDT, double-click a dimension to open it in Dimension Designer.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-140">Auf der ersten Registerkarte Dimensionsstruktur werden die Attributhierarchien im Bereich Hierarchien angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-140">The first tab, Dimension Structure, shows attribute hierarchies in the Hierarchies pane.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="26c11-141">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Element innerhalb der Hierarchie, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-141">Right-click a member within the hierarchy and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-142">Legen Sie `HideMemberIf` auf einen der unten beschriebenen Werte fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-142">Set `HideMemberIf` to one of the values described below.</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="26c11-143">HideMemberIf-Einstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-143">HideMemberIf Setting</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-144">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-144">Description</span></span>|  
    |--------------------------|-----------------|  
    |`Never`|<span data-ttu-id="26c11-145">Ebenenelemente werden nie ausgeblendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-145">Level members are never hidden.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-146">Dies ist der Standardwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-146">This is the default value.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="26c11-147">**OnlyChildWithNoName**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-147">**OnlyChildWithNoName**</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-148">Ein Ebenenelement wird ausgeblendet, wenn es das einzige untergeordnete Element eines übergeordneten Elements und der Name NULL oder eine leere Zeichenfolge ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-148">A level member is hidden when it is the only child of its parent and its name is null or an empty string.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="26c11-149">**OnlyChildWithParentName**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-149">**OnlyChildWithParentName**</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-150">Ein Ebenenelement wird ausgeblendet, wenn es das einzige untergeordnete Element eines übergeordneten Elements ist und sein Name dem des übergeordneten Elements entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-150">A level member is hidden when it is the only child of its parent and its name is the same as the name of its parent.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="26c11-151">**NoName**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-151">**NoName**</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-152">Ein Ebenenelement wird ausgeblendet, wenn sein Name leer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-152">A level member is hidden when its name is empty.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="26c11-153">**ParentName**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-153">**ParentName**</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-154">Ein Ebenenelement wird ausgeblendet, wenn sein Name dem seines übergeordneten Elements entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-154">A level member is hidden when its name is identical to that of its parent.</span></span>|  
  
##  <a name="set-mdx-compatibility-to-determine-how-placeholders-are-represented-in-client-applications"></a><a name="bkmk_Mdx"></a><span data-ttu-id="26c11-155">Festlegen der MDX-Kompatibilität, um zu bestimmen, wie Platzhalter in Client Anwendungen dargestellt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-155">Set MDX Compatibility to determine how placeholders are represented in client applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="26c11-156">Nachdem Sie `HideMemberIf` für eine Hierarchieebene festgelegt haben, sollten Sie auch die `MDX Compatibility`-Eigenschaft in der von der Clientanwendung gesendeten Verbindungszeichenfolge festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-156">After setting `HideMemberIf` on a hierarchy level, you should also set the `MDX Compatibility` property in the connection string sent from the client application.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-157">Die `MDX Compatibility`-Einstellung bestimmt, ob `HideMemberIf` verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-157">The `MDX Compatibility` setting determines whether the `HideMemberIf` is used.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="26c11-158">Einstellung für die MDX-Kompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-158">MDX Compatibility Setting</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-159">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-159">Description</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-160">Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-160">Usage</span></span>|  
|-------------------------------|-----------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="26c11-161">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-161">**1**</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-162">Zeigt einen Platzhalterwert an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-162">Show a placeholder value.</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-163">Dies ist der von Excel, SSDT und SSMS verwendete Standardwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-163">This is the default used by Excel, SSDT, and SSMS.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-164">Er weist den Server an, beim Drilldown auf leere Ebenen einer unregelmäßigen Hierarchie Platzhalterwerte zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-164">It instructs the server to return placeholder values when drilling down empty levels in a ragged hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-165">Wenn Sie auf den Platzhalterwert klicken, können Sie einen Drilldown bis auf die untergeordneten Knoten (des Blatts) ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-165">If you click the placeholder value, you can continue down to get to the child (leaf) nodes.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="26c11-166">Die Verbindungszeichenfolge zur Verbindung mit Analysis Services ist im Besitz von Excel, und `MDX Compatibility` wird bei jeder neuen Verbindung grundsätzlich auf 1 festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-166">Excel owns the connection string used to connect to Analysis Services, and it always sets `MDX Compatibility` to 1 on each new connection.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-167">Bei diesem Verhalten wird die Abwärtskompatibilität beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-167">This behavior preserves backward compatibility.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="26c11-168">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-168">**2**</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-169">Blendet einen Platzhalterwert (entweder ein NULL-Wert oder ein Duplikat der übergeordneten Ebene) aus, wobei andere Ebenen und Knoten mit relevanten Werten jedoch eingeblendet bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-169">Hide a placeholder value (either a null value or a duplicate of the parent level), but show other levels and nodes having relevant values.</span></span>|<span data-ttu-id="26c11-170">`MDX Compatibility`= 2 ist in der Regel die bevorzugte Einstellung für unregelmäßige Hierarchien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-170">`MDX Compatibility`=2 is typically viewed as the preferred setting in terms of ragged hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="26c11-171">Diese Einstellung kann von einem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Bericht und einigen Clientanwendungen von Drittanbietern beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-171">A [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] report and some third-party client applications can persist this setting.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="26c11-172">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-172">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="26c11-173">[Erstellen von benutzerdefinierten Hierarchien](user-defined-hierarchies-create.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-173">[Create User-Defined Hierarchies](user-defined-hierarchies-create.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="26c11-174">[Benutzer Hierarchien](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/user-hierarchies.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-174">[User Hierarchies](../multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/user-hierarchies.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="26c11-175">[Über-und untergeordnete Hierarchie](parent-child-dimension.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-175">[Parent-Child Hierarchy](parent-child-dimension.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="26c11-176">Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaften &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26c11-176">Connection String Properties &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/connection-string-properties-analysis-services)  
  
  
