---
title: Aktualisieren einer Anwendung auf SQL Server Native Client von MDAC | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- MDAC [SQL Server]
- SQLNCLI, vs. MDAC
- SQL Server Native Client, vs. MDAC
- data access [SQL Server Native Client], vs. MDAC
- SQL Server Native Client, updating applications
ms.assetid: 2860efdd-c59a-4deb-8a0e-5124a8f4e6dd
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 804f4340f3ca9a381f28507e0516d5f2e7d913a6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87722718"
---
# <a name="updating-an-application-to-sql-server-native-client-from-mdac"></a><span data-ttu-id="944d5-102">Aktualisieren einer Anwendung von MDAC auf SQL Server Native Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-102">Updating an Application to SQL Server Native Client from MDAC</span></span>
  <span data-ttu-id="944d5-103">Es gibt eine Reihe von Unterschieden zwischen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client und Microsoft Data Access Components (MDAC; ab Windows Vista werden die Datenzugriffskomponenten als Windows Data Access Components oder Windows DAC bezeichnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-103">There are a number of differences between [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client and Microsoft Data Access Components (MDAC; starting with Windows Vista, the data access components are now called Windows Data Access Components, or Windows DAC).</span></span> <span data-ttu-id="944d5-104">Durch beide Technologien wird systemeigener Datenzugriff auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenbanken bereitgestellt, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] SQL Native Client wurde jedoch speziell für die Verwendung der neuen Funktionen von [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] entwickelt und bietet gleichzeitig Abwärtskompatibilität mit früheren Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-104">Although both provide native data access to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] databases, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client has been specifically designed to expose the new features of [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], while at the same time maintaining backward compatibility with earlier versions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="944d5-105">Anhand der Informationen in diesem Thema können Sie die MDAC-Anwendung (oder Windows DAC) auf die Version [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client aktualisieren, die im Lieferumfang von [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-105">The information in this topic helps update your MDAC (or Windows DAC) application to be current with the version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client that was included in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="944d5-106">Informationen dazu, wie Sie diese Anwendung mit der Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, die in ausgeliefert wird, aktuell machen können [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] , finden Sie unter [Aktualisieren einer Anwendung aus SQL Server 2005 Native Client](updating-an-application-from-sql-server-2005-native-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-106">To help you make this application be current with the version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client that shipped in [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)], see [Updating an Application from SQL Server 2005 Native Client](updating-an-application-from-sql-server-2005-native-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="944d5-107">Obwohl MDAC Komponenten zur Verwendung von OLE DB, ODBC und ActiveX Data Objects (ADO) enthält, implementiert [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client nur OLE DB und ODBC (ADO hat allerdings Zugriff auf die Funktionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-107">In addition, although MDAC contains components for using OLE DB, ODBC, and ActiveX Data Objects (ADO), [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client only implements OLE DB and ODBC (although ADO can access the functionality of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-108">Native Client und MDAC unterscheiden sich in anderen Bereichen wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-108">Native Client and MDAC differ in the other following areas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-109">Benutzern, die mit ADO auf einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-Anbieter zugreifen, stehen möglicherweise weniger Filterfunktionen zur Verfügung als bei Zugriff auf einen SQL OLE DB-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-109">Users who use ADO to access a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client provider may find less filtering functionality than when they accessed a SQL OLE DB provider.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-110">Wenn eine ADO-Anwendung [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client verwendet und versucht, eine berechnete Spalte zu aktualisieren, wird ein Fehler gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-110">If an ADO application uses [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client and attempts to update a computed column, an error will be reported.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-111">Mit MDAC wurde das Update akzeptiert, jedoch ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-111">With MDAC the update was accepted but ignored.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-112">Native Client ist eine einzelne, eigenständige Dynamic Link Library-Datei (DLL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-112">Native Client is a single self-contained dynamic link library (DLL) file.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-113">Die öffentlich verfügbaren Schnittstellen wurden auf ein Minimum reduziert, um sowohl die Verteilung zu erleichtern als auch die Sicherheitsrisiken einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-113">The publicly exposed interfaces have been kept to a minimum, both to ease distribution, as well as to limit security exposure.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-114">Es werden nur OLE DB und ODBC-Schnittstellen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-114">Only OLE DB and ODBC interfaces are supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-115">Die Namen des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-OLE DB-Anbieters und des ODBC-Treibers unterscheiden sich von den mit MDAC verwendeten Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-115">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB provider and ODBC driver names are different from those used with MDAC.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-116">Mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client sind von MDAC-Komponenten bereitgestellte Benutzerzugriffsfunktionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-116">User-accessible functionality supplied by MDAC components is available when using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-117">Dazu gehören u. a.: Verbindungspooling, ADO-Unterstützung und Clientcursorunterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-117">This includes, but is not limited to, the following: connection pooling, ADO support, and client cursor support.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-118">Wenn eine dieser Funktionen verwendet wird, stellt [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client nur Datenbankkonnektivität zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-118">When any of these features are used, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client supplies only database connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-119">MDAC stellt Funktionen wie Ablaufverfolgung, Verwaltungssteuerelemente und Leistungsindikatoren bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-119">MDAC provides functionality such as tracing, management controls, and performance counters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-120">Anwendungen können die OLE DB-Basisdienste mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client verwenden. Bei Verwendung der OLE DB-Cursor-Engine sollten sie jedoch die Datentyp-Kompatibilitätsoption verwenden, um potenzielle Probleme zu vermeiden, die auftreten können, da die Cursor-Engine die neuen [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)]-Datentypen nicht erkennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-120">Applications can use OLE DB core services with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, but if using the OLE DB cursor engine, they should use the data type compatibility option to avoid any potential problems that might arise because the cursor engine has no knowledge of the new [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] data types.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-121">Native Client unterstützt den Zugriff auf Datenbanken früherer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-121">Native Client supports access to previous [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-122">Native Client enthält keine XML-Integration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-122">Native Client does not contain XML integration.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="944d5-123">Native Client unterstützt SELECT... FOR XML-Abfragen, unterstützt jedoch keine anderen XML-Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-123">Native Client supports SELECT ... FOR XML queries, but does not support any other XML functionality.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-124">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client unterstützt jedoch den in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] eingeführten `xml`-Datentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-124">However, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client does support the `xml` data type introduced in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-125">Native Client unterstützt das Konfigurieren clientseitiger Netzwerkbibliotheken nur mithilfe von Verbindungszeichenfolgenattributen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-125">Native Client supports configuring client-side network libraries using only connection string attributes.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-126">Wenn Sie eine umfassendere Netzwerkbibliothekskonfiguration benötigen, müssen Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Konfigurations-Manager verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-126">If you need more complete network library configuration, you must use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-127">Native Client ist nicht kompatibel mit odbcbcp.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-127">Native Client is not compatible with odbcbcp.dll.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-128">Anwendungen, die sowohl ODBC-als auch **bcp** -APIs verwenden, müssen neu erstellt werden, um mit sqlncli11. lib verknüpft zu werden, um [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-128">Applications that use both ODBC and **bcp** APIs must be rebuilt to link with sqlncli11.lib in order to use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-129">Native Client wird vom Microsoft OLE DB-Anbieter für ODBC (MSDASQL) nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-129">Native Client is not supported from the Microsoft OLE DB provider for ODBC (MSDASQL).</span></span> <span data-ttu-id="944d5-130">Wenn Sie den MDAC SQLODBC-Treiber mit MSDASQL oder mit ADO verwenden, sollten Sie in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-130">If you are using the MDAC SQLODBC driver with MSDASQL or MDAC SQLODBC driver with ADO, use OLE DB in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client..</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-131">MDAC-Verbindungs Zeichenfolgen lassen einen booleschen Wert ( `true` ) für das **Trusted_Connection** -Schlüsselwort zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-131">MDAC connection strings allow a Boolean value (`true`) for the **Trusted_Connection** keyword.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-132">Eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-Verbindungs Zeichenfolge muss `yes` oder **Nein**verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-132">A [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client connection string must use `yes` or **no**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-133">An Warnungen und Fehlern wurden geringfügige Änderungen vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-133">Minor changes have occurred to warnings and errors.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-134">Vom Server zurückgegebene Warnungen und Fehler behalten bei Übergabe an den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client den gleichen Schweregrad bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-134">Warnings and errors returned by the server now retain the same severity when passed to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-135">Sie sollten sicherstellen, dass die Anwendung gründlich getestet wurde, wenn Sie auf das Abfangen bestimmter Warnungen und Fehler angewiesen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-135">You should ensure you have thoroughly tested your application if you depend on trapping particular warnings and errors.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-136">Native Client enthält eine strengere Fehlerprüfung als MDAC. Dies bedeutet, dass einige Anwendungen, die den ODBC- und OLE DB-Spezifikationen nicht hundertprozentig entsprechen, sich anders verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-136">Native Client has stricter error checking than MDAC, which means that some applications that do not conform strictly to the ODBC and OLE DB specifications may behave differently.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-137">Der SQLOLEDB-Anbieter hat z. b. die Regel nicht erzwungen, dass Parameternamen \@ für Ergebnis Parameter mit ' ' beginnen müssen, aber der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-137">For example, the SQLOLEDB provider did not enforce the rule that parameter names must start with '\@' for result parameters, but the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB provider does.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-138">Native Client verhält sich in Bezug auf fehlgeschlagene Verbindungen anders als MDAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-138">Native Client behaves differently from MDAC in regards to failed connections.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-139">MDAC gibt beispielsweise zwischengespeicherte Eigenschaftswerte für eine fehlgeschlagene Verbindung zurück, während [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client einen Fehler an die aufrufende Anwendung meldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-139">For example, MDAC returns cached property values for a connection that has failed, whereas [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client reports an error to the calling application.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-140">Native Client generiert keine Visual Studio Analyzer-Ereignisse, sondern stattdessen Windows-Ablaufverfolgungsereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-140">Native Client does not generate Visual Studio Analyzer events, but instead generates Windows tracing events.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-141">Native Client kann nicht mit perfmon verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-141">Native Client cannot be used with perfmon.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-142">Perfmon ist ein Windows-Tool, das nur mit DSNs verwendet werden kann, die den im Lieferumfang von Windows enthaltenen MDAC SQLODBC-Treiber verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-142">Perfmon is a Windows tool that can only be used with DSNs that use the MDAC SQLODBC driver included with Windows.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-143">Wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client mit [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] oder höheren Versionen verbunden wird, wird Serverfehler 16947 als SQL_ERROR zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-143">When [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client is connected to [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions, server error 16947 is returned as a SQL_ERROR.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-144">Dieser Fehler tritt auf, wenn ein positioniertes Update oder Löschen eine Zeile nicht aktualisieren oder löschen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-144">This error occurs when a positioned update or delete fails to update or delete a row.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-145">Mit MDAC wird beim Herstellen einer Verbindung mit einer Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] der Serverfehler 16947 als Warnung (SQL_SUCCESS_WITH_INFO) zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-145">With MDAC when connecting to any version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], server error 16947 is returned as a warning (SQL_SUCCESS_WITH_INFO).</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="944d5-146">Native Client implementiert die **IDBDataSourceAdmin** -Schnittstelle. dabei handelt es sich um eine optionale OLE DB-Schnittstelle, die zuvor nicht implementiert wurde, aber nur die Methode " **kreatedatasource** " dieser optionalen Schnittstelle implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-146">Native Client implements the **IDBDataSourceAdmin** interface, which is an optional OLE DB interface that was not previously implemented, but only the **CreateDataSource** method of this optional interface is implemented.</span></span> [!INCLUDE[ssNoteDepFutureAvoid](../../../includes/ssnotedepfutureavoid-md.md)]  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-147">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB-Anbieter gibt Synonyme in den Schemarowsets TABLES und TABLE_INFO zurück, wobei der Wert TABLE_TYPE auf SYNONYM gesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-147">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB provider returns synonyms in the TABLES and TABLE_INFO schema rowsets, with TABLE_TYPE set to SYNONYM.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-148">Rückgabewerte des-Datentyps `varchar(max)` , `nvarchar(max)` ,, `varbinary(max)` `xml` , `udt` oder andere große Objekttypen können nicht an Client Versionen vor zurückgegeben werden [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-148">Return values of data type `varchar(max)`, `nvarchar(max)`, `varbinary(max)`, `xml`, `udt`, or other large object types can not be returned to client versions earlier than [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="944d5-149">Wenn Sie diese Typen als Rückgabewerte verwenden möchten, müssen Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-149">If you wish to use these types as return values, you must use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-150">MDAC lässt die Ausführung folgender Anweisungen beim Start manueller und impliziter Transaktionen zu, während [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client diese Möglichkeit nicht bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-150">MDAC allows the following statements to be executed at the start of manual and implicit transactions, but [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client does not.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-151">Die Anweisungen müssen im Autocommitmodus ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-151">They must be executed in autocommit mode.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="944d5-152">Alle Volltextvorgänge (Index- und Katalog-DDL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-152">All full-text operations (index and catalog DDL)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="944d5-153">Alle Datenbankvorgänge (CREATE DATABASE, ALTER DATABASE, DROP DATABASE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-153">All database operations (create database, alter database, drop database)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="944d5-154">Neu konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-154">Reconfigure</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="944d5-155">Shutdown</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-155">Shutdown</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="944d5-156">Beenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-156">Kill</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="944d5-157">Backup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-157">Backup</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-158">Wenn MDAC-Anwendungen eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] herstellen, werden die in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] eingeführten Datentypen als [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../includes/ssversion2000-md.md)]-kompatible Datentypen angezeigt, wie in der folgenden Tabelle dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-158">When MDAC applications connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], the data types introduced in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] will appear as [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../includes/ssversion2000-md.md)]-compatible data types as shown in the following table.</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="944d5-159">SQL Server 2005-Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-159">SQL Server 2005 type</span></span>|<span data-ttu-id="944d5-160">SQL Server 2000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-160">SQL Server 2000 type</span></span>|  
    |--------------------------|--------------------------|  
    |`varchar(max)`|`text`|  
    |`nvarchar(max)`|`ntext`|  
    |`varbinary(max)`|`image`|  
    |`udt`|`varbinary`|  
    |`xml`|`ntext`|  
  
     <span data-ttu-id="944d5-161">Diese Typzuordnung beeinflusst die für Spaltenmetadaten zurückgegebenen Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-161">This type mapping affects the values returned for column metadata.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-162">Beispielsweise weist eine `text` Spalte eine maximale Größe von 2.147.483.647 auf, aber [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC meldet die maximale Größe der `varchar(max)` Spalten als SQL_SS_LENGTH_UNLIMITED, und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB meldet die maximale Größe der `varchar(max)` Spalten, abhängig von der Plattform, als 2.147.483.647 oder-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-162">For example, a `text` column has a maximum size of 2,147,483,647, but [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC reports the maximum size of `varchar(max)` columns as SQL_SS_LENGTH_UNLIMITED, and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client OLE DB reports the maximum size of `varchar(max)` columns as 2,147,483,647 or -1, depending on platform.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="944d5-163">Native Client lässt aus Gründen der Abwärtskompatibilität Mehrdeutigkeit in Verbindungszeichenfolgen zu (einige Schlüsselwörter können beispielsweise mehr als einmal angegeben werden, und konfliktverursachende Schlüsselwörter können mit einer Auflösung basierend auf der Position oder Rangfolge zugelassen werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-163">Native Client allows ambiguity in connection strings (for example, some keywords may be specified more than once, and conflicting keywords may be allowed with resolution based on position or precedence) for reasons of backward compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-164">Zukünftige Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client lassen möglicherweise keine Mehrdeutigkeit in Verbindungszeichenfolgen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-164">Future releases of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client might not allow ambiguity in connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-165">Es empfiehlt sich beim Ändern von Anwendungen, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client zu verwenden, um eine Abhängigkeit von der Mehrdeutigkeit von Verbindungszeichenfolgen zu umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-165">It is good practice when modifying applications to use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client to eliminate any dependency on connection string ambiguity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-166">Wenn Sie einen ODBC- oder OLE DB-Aufruf zum Starten von Transaktionen verwenden, verhalten sich [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client und MDAC unterschiedlich. Mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client werden die Transaktionen unmittelbar gestartet, mit MDAC hingegen beginnen sie erst nach dem ersten Datenzugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-166">If you use an ODBC or OLE DB call to start transactions, there is a difference in behavior between [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client and MDAC; transactions will begin immediately with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, but transactions will begin after the first database access using MDAC.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-167">Dies kann sich auf das Verhalten gespeicherter Prozeduren und Batches auswirken [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] \@ \@ , da nach der Ausführung eines Batches oder einer gespeicherten Prozedur die Ausführung von nach der Ausführung des Batches oder der gespeicherten Prozedur erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-167">This can affect the behavior of stored procedures and batches because [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] requires \@\@TRANCOUNT to be the same after a batch or stored procedure finishes execution as it was when the batch or stored procedure started.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-168">Mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client bewirkt itransaktionlocal:: BeginTransaction, dass eine Transaktion sofort gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-168">With [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client, ITransactionLocal::BeginTransaction will cause a transaction to be started immediately.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-169">Mit MDAC wurde der Transaktionsstart verzögert, bis die Anwendung eine Anweisung ausgeführt hat, die eine Transaktion im impliziten Transaktionsmodus erforderte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-169">With MDAC the transaction start was delayed until the application executed a statement which required a transaction in implicit transaction mode.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-170">Weitere Informationen finden Sie unter [SET IMPLICIT_TRANSACTIONS &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/set-implicit-transactions-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-170">For more information, see [SET IMPLICIT_TRANSACTIONS &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/set-implicit-transactions-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="944d5-171">Möglicherweise treten Fehler auf, wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] den Native Client-Treiber mit System. Data. ODBC verwenden, um auf einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Server Computer zuzugreifen, der neue, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -spezifische Datentypen oder Features verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-171">You might encounter errors when using [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client driver with System.Data.Odbc to access a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] server computer that exposes new, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-specific data types or features.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-172">System. Data. ODBC stellt eine generische ODBC-Implementierung bereit und macht anschließend keine herstellerspezifischen Funktionen oder Erweiterungen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-172">System.Data.Odbc provides a generic ODBC implementation and subsequently does not expose vendor specific functionality or extensions.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-173">(Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Der Native Client-Treiber wird aktualisiert, um die neuesten Funktionen zu unterstützen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] .) Um dieses Problem zu umgehen, können Sie entweder zu MDAC zurückkehren oder zu System. Data. SqlClient migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-173">(The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client driver is updated to natively support the latest [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] features.) To workaround this issue, you can either revert to MDAC, or migrate to System.Data.SqlClient.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="944d5-174">Sowohl [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client als auch MDAC unterstützen die Read Committed-Isolation mit Zeilenversionsverwaltung, aber nur [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client unterstützt die Momentaufnahmen-Transaktionsisolation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-174">Both [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client and MDAC support read committed transaction isolation using row versioning, but only [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client supports snapshot transaction isolation.</span></span> <span data-ttu-id="944d5-175">(Programmiertechnisch ausgedrückt bedeutet dies, dass die Read Committed-Transaktionsisolation mit Zeilenversionsverwaltung gleichbedeutend mit einer Read Committed-Transaktion ist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-175">(In programming terms, read committed transaction isolation using row versioning is the same as read-committed transaction.).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="944d5-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-176">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="944d5-177">Erstellen von Anwendungen mit SQL Server Native Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944d5-177">Building Applications with SQL Server Native Client</span></span>](building-applications-with-sql-server-native-client.md)  
  
  
