---
title: Analysis Services Konfiguration-Konto Bereitstellung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Analysis Services configuration
- account provisioning
ms.assetid: 169b1af2-6fe2-467f-8ca4-919f24c620ce
author: heidisteen
ms.author: heidist
ms.openlocfilehash: 109b5d9ddddf2b78c0bb8947cfa876d233f804ea
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617536"
---
# <a name="analysis-services-configuration---account-provisioning"></a><span data-ttu-id="21b99-102">Analysis Services-Konfiguration - Kontobereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-102">Analysis Services Configuration - Account Provisioning</span></span>
  <span data-ttu-id="21b99-103">Verwenden Sie diese Seite zum Einrichten des Servermodus und zum Zuweisen von administrativen Berechtigungen an Benutzer oder Dienste, die uneingeschränkten Zugriff auf [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-103">Use this page to set the server mode, and to grant administrative permissions to users or services requiring unrestricted access to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="21b99-104">Während des Setups wird die lokale Windows-Gruppe „BUILTIN\Administrators“ der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Serveradministratorrolle der Instanz, die Sie installieren, nicht automatisch hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-104">Setup does not automatically add the local Windows Group BUILTIN\Administrators to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server administrator role of the instance you are installing.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-105">Wenn Sie der Serveradministratorrolle die lokale Gruppe "Administratoren" hinzufügen möchten, müssen Sie diese Gruppe explizit angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-105">If you want to add the local Administrators group to the server administrator role, you must explicitly specify that group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="21b99-106">Bei der Installation von [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] sollten Sie Administratoren von SharePoint-Farmen oder -Diensten, die für eine [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)]-Serverbereitstellung in einer [!INCLUDE[SPS2010](../../includes/sps2010-md.md)]-Farm zuständig sind, Administratorrechte gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-106">If you are installing [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)], be sure to grant administrative permissions to SharePoint farm administrators or service administrators who are responsible for a [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] server deployment in a [!INCLUDE[SPS2010](../../includes/sps2010-md.md)] farm.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-107">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssGeminiMTS](../../includes/ssgeminimts-md.md)] den Anforderungen an die Installation und die Dienst Konten finden Sie unter [Installieren von SQL Server BI-Funktionen mit SharePoint &#40;Power Pivot und Reporting Services&#41;](../../../2014/sql-server/install/install-sql-server-bi-features-sharepoint-powerpivot-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-107">For more information about [!INCLUDE[ssGeminiMTS](../../includes/ssgeminimts-md.md)] installation and service account requirements, see [Install SQL Server BI Features with SharePoint &#40;PowerPivot and Reporting Services&#41;](../../../2014/sql-server/install/install-sql-server-bi-features-sharepoint-powerpivot-reporting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="21b99-108">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-108">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="21b99-109">**Servermodus** - Der Servermodus gibt den Typ von Analysis Services-Datenbanken an, die auf dem Server bereitgestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-109">**Server Mode** - The server mode specifies the type of Analysis Services databases that can be deployed to the server.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-110">Servermodi werden während des Setups bestimmt und können später nicht mehr geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-110">Server modes are determined during Setup and cannot be modified later.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-111">Die einzelnen Modi schließen einander aus. Das bedeutet, dass Sie zwei Instanzen von Analysis Services benötigen, die jeweils für einen anderen Modus konfiguriert sind, um beide klassische Lösungen - das OLAP- und das tabellarische Modell - zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-111">Each mode is mutually exclusive, which means that you will need two instances of Analysis Services, each configured for a different mode, to support both classic OLAP and tabular model solutions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="21b99-112">**Administratoren angeben** – Sie müssen mindestens einen Serveradministrator für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-112">**Specify Administrators** - You must specify at least one server administrator for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="21b99-113">Die Benutzer oder die Gruppen, die Sie angeben, werden Mitglieder der Serveradministratorrolle der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Instanz, die Sie installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-113">The users or groups that you specify will become members of the server administrator role of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance you are installing.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-114">Diese müssen Windows-Domänenbenutzerkonten in der gleichen Domäne wie der Computer sein, auf dem Sie die Software installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-114">These must be Windows domain user accounts in the same domain as the computer on which you are installing the software.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="21b99-115">Die Benutzerkontensteuerung (User Account Control, UAC) ist eine Windows-Sicherheitsfunktion, bei der ein Administrator administrative Aktionen oder Anwendungen einzeln genehmigen muss, bevor diese ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-115">User Account Control (UAC) is a Windows security feature that requires an administrator to specifically approve administrative actions or applications before they are allowed to run.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-116">Da die Benutzerkontensteuerung in den Standardeinstellungen aktiviert ist, werden Sie aufgefordert, einzelne Vorgänge, für die erhöhte Berechtigungen erforderlich sind, zu genehmigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-116">Because UAC is on by default, you will be prompted to allow specific operations that require elevated privileges.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-117">Sie können die Benutzerkontensteuerung konfigurieren, um das Standardverhalten zu ändern, oder sie für bestimmte Programme anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-117">You can configure UAC to change the default behavior or customize UAC for specific programs.</span></span> <span data-ttu-id="21b99-118">Weitere Informationen zur UAC-und UAC-Konfiguration finden Sie unterschritt-für- [Schritt-Anleitung zur Benutzerkontensteuerung](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196350) und [Benutzerkontensteuerung (Wikipedia)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196351).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-118">For more information about UAC and UAC configuration, see [User Account Control Step by Step Guide](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196350) and [User Account Control (Wikipedia)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196351).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="21b99-119">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-119">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="21b99-120">[Dienst Konten &#40;Analysis Services konfigurieren&#41;](../../../2014/analysis-services/instances/configure-service-accounts-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-120">[Configure Service Accounts &#40;Analysis Services&#41;](../../../2014/analysis-services/instances/configure-service-accounts-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="21b99-121">Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b99-121">Configure Windows Service Accounts and Permissions</span></span>](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md)  
  
  
