---
title: Assistent zum Ändern der Datenbank (einheitlicher SSRS-Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.rsconfigtool.changedatabase.F1
helpviewer_keywords:
- Change Database Wizard
- report server database, create
ms.assetid: 1a2e8d18-5997-482f-a9c1-87d99f7407b8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: c1ca83e3e09ffd1aa452c5253db5d7d9347490ba
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617521"
---
# <a name="change-database-wizard-ssrs-native-mode"></a><span data-ttu-id="c568c-102">Assistent zum Ändern der Datenbank (einheitlicher SSRS-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-102">Change Database Wizard (SSRS Native Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="c568c-103">Der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager enthält einen Assistenten zum Ändern der Datenbank, der Sie durch alle Schritte der Erstellung einer neuen Berichtsserver-Datenbank oder der Auswahl einer vorhandenen Berichtsserver-Datenbank führt, die mit der aktuellen Berichtsserverinstanz verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-103">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager provides the Change Database Wizard to guide you through the steps of creating a new report server database or selecting an existing report server database to use with the current report server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-104">Wenn Sie eine Berichtsserver-Datenbank einer früheren Version auswählen, wird diese auf die Version der verbundenen Berichtsserverinstanz aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-104">If you select a report server database from an earlier version, it will be upgraded to match the version of the report server instance to which it is connected.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-105">Wenn der Dienst startet, überprüft er die Datenbankversion und aktualisiert sie automatisch auf das aktuelle Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-105">When the service starts, it checks the database version and upgrades it to the current schema automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-106">Um den Assistenten zu starten, klicken Sie auf der Seite Datenbank im **-Konfigurations-Manager auf** Datenbank ändern [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-106">To start the wizard, click **Change Database** on the Database page in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-107">Anweisungen zum Starten des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager finden Sie unter [Konfigurations-Manager für Reporting Services &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-107">For instructions on how to start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]<span data-ttu-id="c568c-108">Einheitlicher [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-108">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="c568c-109">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-109">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-110">**Aktion**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-110">**Action**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-111">Wählen Sie den Task aus, den Sie ausführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-111">Select the task you want to perform.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-112">Sie können eine neue Datenbank im einheitlichen Modus oder im integrierten SharePoint-Modus erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-112">You can create a new database in native or SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-113">Oder Sie können eine vorhandene Berichtsserver-Datenbank auswählen, die mit der aktuellen Berichtsserverinstanz verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-113">Or, you can select an existing report server database to use with the current report server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-114">**Daten Bank Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-114">**Database Server**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-115">Geben Sie den Namen der- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Instanz an, die die Berichts Server-Datenbank hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-115">Specify the name of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance that hosts the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-116">Sie können eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz auf einem lokalen oder einem Remotecomputer verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-116">You can use a default or named instance on a local or remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-117">Wenn Sie eine Verbindung mit einer benannten Instanz herstellen, geben Sie den Servernamen im folgenden Format ein: \<*server*> \\ < *instance*>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-117">If you are connecting to a named instance, enter the server name in this format: \<*server*>\\<*instance*>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-118">Um eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz herzustellen, müssen Sie Anmeldeinformationen verwenden, die zum Anmelden auf dem Server und zum Aktualisieren der Datenbankdaten berechtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-118">To connect to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance, you must use credentials that have permission to log on to the server and update database information.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-119">Der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager verwendet Ihre aktuellen Windows-Anmeldeinformationen, wenn Sie jedoch über keine Anmelde- oder Datenbankberechtigung verfügen, müssen Sie eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankanmeldung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-119">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager uses your current Windows credentials, but if you do not have a login or database permissions, you must specify a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database login.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-120">Sie können keine anderen Windows-Anmeldeinformationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-120">You cannot specify different Windows credentials.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-121">Wenn Sie eine Verbindung als anderer Windows-Benutzer herstellen möchten, melden Sie sich als dieser Benutzer an, und starten Sie den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-121">If you want to connect as a different Windows user, login as that user and then start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-122">Um eine Verbindung mit einer Remoteinstanz herzustellen, müssen Sie diese Instanz zunächst für Remoteverbindungen aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-122">Connecting to a remote instance requires that you first enable that instance for remote connections.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-123">Einige Versionen und Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] lassen Remoteverbindungen standardmäßig nicht zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-123">Some versions and editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] do not enable remote connections by default.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-124">Überprüfen Sie mit dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, ob die Protokolle TCP/IP und Named Pipes aktiviert sind, um festzustellen, ob Remoteverbindungen zugelassen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-124">To confirm whether remote connections are allowed, use the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager and confirm that the TCP/IP and Named Pipes protocols are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-125">Wenn die Remoteinstanz zudem eine benannte Instanz ist, müssen Sie sicherstellen, dass der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browser-Dienst auf dem Zielserver aktiviert ist und ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-125">If the remote instance is also a named instance, verify that the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service is enabled and running on the target server.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-126">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Browser stellt die Portnummer bereit, die von der benannten Instanz für den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurations-Manager verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-126">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser provides the port number that is used by the named instance to the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-127">**Datenbank**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-127">**Database**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-128">Gibt den Namen der Berichtsserver-Datenbank an, die die Serverdaten speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-128">Specifies the name of the report server database that stores server data.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-129">Sie können eine vorhandene Datenbank angeben oder eine neue Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-129">You can specify an existing database or create a new database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-130">Die Eigenschaften, die zum Erstellen einer neuen Datenbank verwendet werden, werden im Assistenten angezeigt, wenn Sie auf der Seite Aktionen die Option **Neue Datenbank erstellen** wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-130">Properties that are used to create a new database appear in the Wizard when you select **Create new database** on the Actions page.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-131">Der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager erstellt zwei Datenbanken, die durch den Namen gebunden sind: eine Datenbank für die Aufnahme von statischen Daten sowie eine temporäre Datenbank zum Speichern von Sitzungs- und Arbeitsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-131">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager creates two databases that are bound by name: a database to contain static data and a temporary database for storing session and work data.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Report Server Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../reporting-services/report-server/report-server-database-ssrs-native-mode.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Online Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-132">For more information, see [Report Server Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../reporting-services/report-server/report-server-database-ssrs-native-mode.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-133">Sie können auch eine vorhandene Berichtsserver-Datenbank auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-133">You can also choose an existing report server database.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-134">Der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager filtert keine ungültigen Datenbanken aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-134">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager does not filter out invalid databases.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-135">Gültige Datenbanken basieren auf dem Berichtsserver-Datenbankschema (Sie können keine Datenbank auswählen, bei der die erforderlichen Tabellen, Sichten oder gespeicherten Prozeduren fehlen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-135">Valid databases are based on the report server database schema (you cannot select a database that is missing the necessary tables, views, or stored procedures).</span></span> <span data-ttu-id="c568c-136">Wenn Sie eine Datenbank auswählen, die für eine frühere Version von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]erstellt wurde, wird die Datenbank auf das aktuelle Format aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-136">If you choose a database that was created for an earlier version of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], the database will be upgraded to the current format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-137">**Sprache**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-137">**Language**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-138">Dieser Wert wird nur beim Erstellen einer neuen Berichtsserver-Datenbank festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-138">This value is set only when you are creating a new report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-139">Mit diesem Wert geben Sie die Sprache an, in der Rollendefinitionen und Beschreibungen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-139">With this value, you specify the language in which role definitions and descriptions are created.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="c568c-140">bietet ein rollenbasiertes Autorisierungsmodell, das eine Reihe von vordefinierten Rollen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-140">provides a role-based authorization model that includes a set of predefined roles.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-141">Diese Rollen werden einmal in der Sprache erstellt, die Sie angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-141">These roles are created once in the language you specify.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-142">Rollennamen und Beschreibungen werden nie in einer anderen Sprache angezeigt, auch wenn Sie eine Verbindung zum Berichtsserver über einen Browser mit Kultur- oder Spracheinstellungen herstellen, die vom Server unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-142">Role names and descriptions never appear in other languages, even if you connect to the report server using a browser that has culture or language settings that are supported by the server.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-143">Mit der angegebenen Sprache wird außerdem die Sprache bestimmt, mit der der Name des Ordners Meine Berichte sowie die Benutzerordner erstellt werden, die Bestandteile der Funktion Meine Berichte sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-143">The language that you specify also determines the language used to create the name of the My Reports folder and the Users folders that are part of the My Reports feature.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-144">**Servermodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-144">**Server Mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-145">Eine Berichtsserver-Datenbank unterstützt entweder den einheitlichen Modus oder den integrierten SharePoint-Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-145">A report server database supports either native mode or SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-146">Die Modi schließen sich gegenseitig aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-146">The modes are mutually exclusive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-147">Wenn Sie eine neue Berichtsserver-Datenbank erstellen, müssen Sie einen Modus angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-147">If you are creating a new report server database, you must specify a mode.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-148">Der ausgewählte Modus bestimmt die Struktur der Berichtsserver-Datenbank und legt die `SharePointIntegrated`-Systemeigenschaft des Berichtsservers auf `true` oder `false` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-148">The mode you select determines the structure of the report server database and sets the `SharePointIntegrated` report server system property to `true` or `false`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-149">Bei Auswahl einer anderen Berichtsserver-Datenbank wird der Modus der aktuellen Datenbank angezeigt, sodass Sie wissen, wie die aktuelle Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-149">If you are selecting a different report server database, the mode of the current database is displayed so that you know how the current database is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-150">**Anmeldeinformationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-150">**Credentials**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-151">Gibt das Benutzerkonto an, mit dem der Berichtsserver eine Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-151">Specifies the account by which the report server connects to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-152">Gültige Werte sind u. a. das Dienstkonto des Report Server-Webdiensts, eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankanmeldung, die in der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz definiert ist, auf der Sie den Berichtsserver hosten, oder ein Windows-Konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-152">Valid values include the service account of the Report Server Web service, a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database login defined on the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance you are using to host the report server, or a Windows account.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-153">Wenn Sie ein Windows-Konto verwenden, können Sie ein lokales Konto angeben (\* \<computername> \\<username \> *), wenn sich der Berichts Server und die Datenbank auf demselben Computer befinden, oder ein Domänen Benutzerkonto (* \<domain> \\<username \> \*), wenn Sie sich auf unterschiedlichen Computern in derselben Domäne befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-153">If you are using a Windows account, you can specify a local account (*\<computername>\\<username\>*) if the report server and the database are on the same computer, or a domain user account (*\<domain>\\<username\>*) if they are on different computers in the same domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-154">Der Berichtsserver erstellt eine Datenbankanmeldung und weist die Datenbankberechtigungen dem Konto zu, das Sie angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-154">The report server will create a database login and assign database permissions for the account you specify.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-155">Der Berichtsserver erstellt das Konto nicht selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-155">The report server does not create the account itself.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-156">Das Konto, das Sie angeben, muss bereits vorhanden sein, und es muss für Ihre Bereitstellungskonfiguration gültig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-156">The account you specify must already exist and it must be valid for your deployment configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-157">Besonders dann, wenn sich die Datenbank auf einem Remote-Computer befindet und Sie ein Windows-Konto verwenden möchten, müssen Sie ein Konto angeben, das zur Anmeldung auf diesem Computer berechtigt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-157">Specifically, if the database is on a remote computer and you want to use a Windows account, you must specify an account that has log on permissions on that computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-158">Wenn der Computer sich in einer anderen oder nicht vertrauenswürdigen Domäne befindet, sollten Sie überlegen, besser eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbankanmeldung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-158">If the computer is in a different or non-trusted domain, consider using a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database login.</span></span> <span data-ttu-id="c568c-159">Weitere Informationen zum Auswählen eines Kontos finden Sie unter [Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichts Server-Datenbank &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-159">For more information about choosing an account, see [Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-160">**Zusammenfassung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-160">**Summary**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-161">Überprüfen Sie die Einstellungen, bevor Setup die Verbindung konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-161">Verify the settings before Setup configures the connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c568c-162">**Status und Fertig stellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-162">**Progress and Finish**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-163">Überwachen Sie den Status aller Tasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-163">Monitor the progress of each task.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c568c-164">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-164">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-165">[Datenbank &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/database-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-165">[Database &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/database-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-166">[Assistent zum Ändern von Anmelde Informationen &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/change-credentials-wizard-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-166">[Change Credentials Wizard &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/change-credentials-wizard-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-167">[Erstellen einer Berichts Server-Datenbank im einheitlichen Modus &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-167">[Create a Native Mode Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c568c-168">[Konfigurations-Manager für Reporting Services F1-Hilfe Themen &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-f1-help-topics-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-168">[Reporting Services Configuration Manager F1 Help Topics &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-f1-help-topics-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c568c-169">Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c568c-169">Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
