---
title: Konfigurieren eines Dienst Kontos (SSRS-Configuration Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Report Server Web service, accounts
- service accounts [Reporting Services]
- Report Server Windows service, accounts
- Web service [Reporting Services], report server
ms.assetid: 25000ad5-3f80-4210-8331-d4754dc217e0
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 975b6165c282bd12566d2331a7924fe0176e0e06
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619560"
---
# <a name="configure-a-service-account-ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="d634e-102">Konfigurieren eines Dienstkontos (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-102">Configure a Service Account (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="d634e-103">In einer [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Installation werden der Report Server-Webdienst, der Berichts-Manager und eine Hintergrundverarbeitungsanwendung innerhalb eines einzelnen Diensts ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-103">In a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation, the Report Server Web service, Report Manager, and the background processing application run within a single service.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-104">Das Konto, unter dem der Dienst ausgeführt wird, wird beim Setup definiert, wenn Sie das Konto auf der Seite für die Dienstidentität angeben. Wenn Sie ein anderes Konto verwenden oder das Kennwort aktualisieren möchten, können Sie jedoch das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationstool verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-104">The account under which the service runs is defined during Setup when you specify the account in the Service Identity page, but you can use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool if you want use a different account or update the password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d634e-105">Wenn Sie über einen Berichts Server verfügen, der für die Verwendung des integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist, und Sie das Dienst Konto mit dem- [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Konfigurationstool ändern, müssen Sie auch die SharePoint-zentral Administration öffnen und die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Seite **Datenbankzugriff erteilen** verwenden, um den Berichts Server und die Instanzeinstellungen erneut anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-105">If you have a report server that is configured to use SharePoint Integrated mode and you change the service account by using the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool, you must also open SharePoint Central Administration and use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] **Grant Database Access** page to re-apply the report server and instance settings.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-106">Mit diesem Schritt wird dem neuen Dienst Konto Zugriff auf die SharePoint-Datenbanken gewährt, die für die Integration [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] mit oder erforderlich sind [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] [!INCLUDE[SPS2010](../../includes/sps2010-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-106">This step will grant the new service account access to the SharePoint databases, which is required for integrating [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] with [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] or [!INCLUDE[SPS2010](../../includes/sps2010-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d634e-107">Verwenden Sie zum Aktualisieren des Dienstkontos immer das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Konfigurationstool, sodass andere Einstellungen, die von der Dienstidentität abhängen, gleichzeitig aktualisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-107">Always use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to update the service account so that other settings that depend on the service identity can be updated concurrently.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d634e-108">Integrierte Windows-Dienstkonten (Lokaler Dienst oder Netzwerkdienst) werden auf einem Domänencontrollercomputer nicht als Berichtsserver-Dienstkonten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-108">Built-in Windows service accounts (Local Service or Network Service) are not supported as report server service accounts on a computer that is a domain controller.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d634e-109">Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-109">Procedures</span></span>  
  
### <a name="to-configure-the-report-server-service-account"></a><span data-ttu-id="d634e-110">So konfigurieren Sie das Berichtsserver-Dienstkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-110">To configure the Report Server service account</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d634e-111">Starten Sie den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, und stellen Sie eine Verbindung mit dem Berichtsserver her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-111">Start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration manager and connect to the report server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d634e-112">Wählen Sie auf der Seite Dienstkontoseite die Option aus, die den gewünschten Kontotyp beschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-112">On the Service Account page, select the option that describes the type of account you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-113">Empfehlungen dazu, welchen Kontotyp Sie angeben müssen, finden Sie unter [Konfigurieren des Berichts Server-Dienst Kontos &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-113">For recommendations about which account type to specify, see [Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d634e-114">Wenn Sie ein Windows-Benutzerkonto ausgewählt haben, geben Sie das neue Konto und das Kennwort an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-114">If you selected a Windows user account, specify the new account and password.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-115">Der Kontoname darf nicht länger als 20 Zeichen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-115">The account cannot be more than 20 characters.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d634e-116">Wenn der Berichtsserver in einem Netzwerk bereitgestellt wird, der die Kerberos-Authentifizierung unterstützt, müssen Sie den Berichtsserver-Dienstprinzipalnamen (Service Principal Name, SPN) mit dem Domänenbenutzerkonto registrieren, das Sie soeben angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-116">If the report server is deployed in a network that supports Kerberos authentication, you must register the report server Service Principal Name (SPN) with the domain user account you just specified.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Registrieren eines Dienstprinzipalnamens (SPN) für einen Berichtsserver](../../reporting-services/report-server/register-a-service-principal-name-spn-for-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-117">For more information, see [Register a Service Principal Name &#40;SPN&#41; for a Report Server](../../reporting-services/report-server/register-a-service-principal-name-spn-for-a-report-server.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="d634e-118">Klicken Sie auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-118">Click **Apply**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="d634e-119">Geben Sie bei der Aufforderung zum Sichern des symmetrischen Schlüssels einen Dateinamen und einen Speicherort für die Sicherung des symmetrischen Schlüssels ein, geben Sie ein Kennwert zum Sperren und Entsperren der Datei ein, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-119">When prompted to back up the symmetric key, type a file name and location for the symmetric key backup, type a password to lock and unlock the file, and then click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="d634e-120">Wenn der Berichtsserver die Verbindung zur Berichtsserver-Datenbank mithilfe des Dienstkontos erstellt, werden die Verbindungsinformationen auf das neue Konto oder Kennwort aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-120">If the report server uses the service account to connect to the report server database, the connection information will be updated to use the new account or password.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-121">Zum Aktualisieren der Verbindungsinformationen ist eine Verbindung mit der Datenbank erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-121">Updating the connection information requires that you connect to the database.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-122">Wenn in  das Dialogfeld für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] **Datenbankverbindung** angezeigt wird, geben Sie die Anmeldeinformationen ein, mit denen Sie eine Verbindung mit der Datenbank herstellen können, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-122">If the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] **Database Connection** dialog box appears, enter credentials that have permission to connect to the database, and then click **OK**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="d634e-123">Geben Sie bei der Aufforderung zum Wiederherstellen des symmetrischen Schlüssels das in Schritt 5 angegebene Kennwort ein, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-123">When prompted to restore the symmetric key, type the password you specified in step 5, and then click **OK**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="d634e-124">Überprüfen Sie die Statusmeldungen im Ergebnisbereich, um zu überprüfen, ob alle Tasks erfolgreich abgeschlossen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-124">Review the status messages in the Results pane to verify all tasks completed successfully.</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting-service-identity-update-errors"></a><span data-ttu-id="d634e-125">Problembehandlung bei Fehlern beim Update der Dienstidentität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-125">Troubleshooting Service Identity Update Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="d634e-126">Durch Ändern der Dienstidentität wird eine Reihe von Ereignissen ausgelöst, einschließlich Neustart des Diensts, Aktualisieren des kennwortgeschützten Verschlüsselungsschlüssels, Aktualisieren von URL-Reservierungen und Aktualisieren der Verbindungsinformationen für die Berichtsserver-Datenbank, wenn Sie das Dienstkonto zum Herstellen der Verbindung zur Berichtsserver-Datenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-126">Changing the service identity initiates a series of events that include restarting the service, updating the password-protected encryption key, updating URL reservations, and updating the report server database connection information if you are using the service account to connect to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-127">Sie können den Status dieser Ereignisse überwachen, indem Sie die Benachrichtigungen im Ergebnisbereich unten auf der Seite anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-127">You can monitor the status of these events by viewing the notifications in the Results panel at the bottom of the page.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-128">Wenn während dieses Prozesses Fehler auftreten, können Sie versuchen, sie mit den folgenden Techniken zu beheben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-128">If errors occur during this process, you can try to resolve them using the following techniques:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d634e-129">Wenn der symmetrische Schlüssel nicht wiederhergestellt werden kann, können Sie versuchen, ihn manuell wiederherzustellen, indem Sie auf der Seite mit Verschlüsselungsschlüsseln auf **Wiederherstellen** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-129">If the symmetric key cannot be restored, you can try to restore it manually by using **Restore** in the Encryption Keys page.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-130">Wenn das nicht funktioniert, erwägen Sie, den verschlüsselten Inhalt zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-130">If that does not work, consider deleting the encrypted content.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-131">Sie müssen die Verbindungsinformationen und Abonnements für die Datenquelle neu erstellen, der übrige Inhalt ist jedoch weiterhin verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-131">You will have to re-create data source connection information and subscriptions, but the rest of your content will still be available.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Back Up and Restore Reporting Services Encryption Keys](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-back-up-and-restore-encryption-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-132">For more information, see [Back Up and Restore Reporting Services Encryption Keys](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-back-up-and-restore-encryption-keys.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d634e-133">Wird der Dienst nicht gestartet, starten Sie ihn manuell über die Dienstkonsolenanwendung in der Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-133">If the service will not start, restart it manually by using the Services console application in Administrator Tools.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d634e-134">URL-Reservierungsfehler können auftreten, wenn Sie das Dienstkonto aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-134">URL reservation errors can occur when you update the service account.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-135">Jede URL-Reservierung umfasst eine Sicherheitsbeschreibung mit einer freigegebenen Zugriffssteuerungsliste (Discretionary Access Control List, DACL), die das Dienstkonto berechtigt, Anforderungen für die URL zu akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-135">Each URL reservation includes a security descriptor that includes a Discretionary Access Control List (DACL) that grants permission to the service account to accept requests on the URL.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-136">Wenn Sie das Konto aktualisieren, muss die URL erneut erstellt werden, um die DACL mit den neuen Kontoinformationen zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-136">When you update the account, the URL must be recreated to update the DACL with the new account information.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-137">Wenn die URL-Reservierung nicht neu erstellt werden kann und das Konto mit Sicherheit gültig ist, versuchen Sie, den Computer neu zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-137">If the URL reservation cannot be recreated, and you know the account to be valid, try to restart the computer.</span></span> <span data-ttu-id="d634e-138">Wenn der Fehler weiterhin auftritt, versuchen Sie, ein anderes Konto zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-138">If the error persists, try to use a different account.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d634e-139">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-139">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d634e-140">[Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-140">[Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d634e-141">[Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-141">[Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d634e-142">[Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichts Server-Datenbank &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-142">[Configure a Report Server Database Connection  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-database-connection-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d634e-143">[Dienst Konto &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/service-account-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-143">[Service Account &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/service-account-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d634e-144">Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d634e-144">Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md)  
  
  
