---
title: Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/22/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Windows Firewall ports
- WMI firewall ports
- Windows Firewall [Database Engine]
- firewall systems, configuring
- advfirewall
- firewall systems
- rules firewall
- firewall systems, overview and port list
- 1433 TCP port
- portopening using netsh
- ports [SQL Server], TCP
- netsh to open firewall ports
ms.assetid: f55c6a0e-b6bd-4803-b51a-f3a419803024
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: d1a0bc32040fc90e5f73faa708f314722bc8f3b5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615785"
---
# <a name="configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access"></a><span data-ttu-id="4a2fc-102">Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-102">Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access</span></span>
  <span data-ttu-id="4a2fc-103">Durch Firewallsysteme kann der nicht autorisierte Zugriff auf Computerressourcen verhindert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-103">Firewall systems help prevent unauthorized access to computer resources.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-104">Wenn eine Firewall aktiviert, aber nicht richtig konfiguriert ist, können Versuche der Verbindungsherstellung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] blockiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-104">If a firewall is turned on but not correctly configured, attempts to connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] might be blocked.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-105">Um über eine Firewall auf eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zugreifen zu können, müssen Sie die Firewall auf dem Computer mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] entsprechend konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-105">To access an instance of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] through a firewall, you must configure the firewall on the computer that is running [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to allow access.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-106">Die Firewall ist eine Komponente von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-106">The firewall is a component of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Windows.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-107">Sie können auch eine Firewall von einem anderen Unternehmen installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-107">You can also install a firewall from another company.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-108">In diesem Thema wird erläutert, wie die Windows-Firewall konfiguriert wird. Die Grundprinzipien gelten jedoch auch für andere Firewallprogramme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-108">This topic discusses how to configure the Windows firewall, but the basic principles apply to other firewall programs.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4a2fc-109">Dieses Thema bietet einen Überblick über die Firewallkonfiguration und fasst Informationen zusammen, die für einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Administrator interessant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-109">This topic provides an overview of firewall configuration and summarizes information of interest to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] administrator.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-110">Weitere Informationen zur Firewall sowie autorisierende Informationen für diese finden Sie in der Dokumentation der Firewall, z. B. in [Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit und IPsec](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=116904).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-110">For more information about the firewall and for authoritative firewall information, see the firewall documentation, such as [Windows Firewall with Advanced Security and IPsec](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=116904).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-111">Benutzer, die mit dem Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung und mit dem MMC-Snap-In (Microsoft Management Console) „Windows Firewall mit erweiterter Sicherheit“ vertraut sind und wissen, welche Firewalleinstellungen sie konfigurieren möchten, können direkt zu den Themen in der folgenden Liste wechseln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-111">Users familiar with the **Windows Firewall** item in Control Panel and with the Windows Firewall with Advanced Security Microsoft Management Console (MMC) snap-in and who know which firewall settings they want to configure can move directly to the topics in the following list:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-112">Konfigurieren einer Windows-Firewall für Datenbank-Engine-Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-112">Configure a Windows Firewall for Database Engine Access</span></span>](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-113">Konfigurieren der Windows-Firewall, um den Zugriff auf Analysis Services zuzulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-113">Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access</span></span>](../../../2014/analysis-services/instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-114">Konfigurieren einer Firewall für den Zugriff auf den Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-114">Configure a Firewall for Report Server Access</span></span>](../../reporting-services/report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md)  
  

  
##  <a name="basic-firewall-information"></a><a name="BKMK_basic"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-115">Grundlegende Firewallinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-115">Basic Firewall Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-116">Firewalls überprüfen eingehende Pakete und vergleichen diese mit einer Gruppe von Regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-116">Firewalls work by inspecting incoming packets, and comparing them against a set of rules.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-117">Wenn die Regeln das Paket zulassen, leitet die Firewall das Paket an das TCP/IP-Protokoll zur zusätzlichen Verarbeitung weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-117">If the rules allow the packet, the firewall passes the packet to the TCP/IP protocol for additional processing.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-118">Wenn die Regeln das Paket nicht zulassen, verwirft die Firewall das Paket und erstellt, wenn die Protokollierung aktiviert ist, einen Eintrag in der Firewallprotokolldatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-118">If the rules do not allow the packet, the firewall discards the packet and, if logging is enabled, creates an entry in the firewall logging file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-119">Die Liste des zugelassenen Datenverkehrs wird auf eine der folgenden Arten aufgefüllt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-119">The list of allowed traffic is populated in one of the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-120">Wenn der Computer, auf dem die Firewall aktiviert ist, die Kommunikation startet, erstellt die Firewall einen Eintrag in der Liste, sodass die Antwort zugelassen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-120">When the computer that has the firewall enabled initiates communication, the firewall creates an entry in the list so that the response is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-121">Da die eingehende Antwort als angeforderter Datenverkehr betrachtet wird, müssen Sie dies nicht konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-121">The incoming response is considered solicited traffic and you do not have to configure this.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-122">Ein Administrator konfiguriert Ausnahmen für die Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-122">An administrator configures exceptions to the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-123">Dies ermöglicht entweder den Zugriff auf angegebene Programme, die auf dem Computer ausgeführt werden, oder den Zugriff auf angegebene Verbindungsports auf dem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-123">This allows either access to specified programs running on your computer, or access to specified connection ports on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-124">In diesem Fall akzeptiert der Computer den unangefordert eingehenden Datenverkehr, wenn er als Server, Listener oder Peer fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-124">In this case, the computer accepts unsolicited incoming traffic when acting as a server, a listener, or a peer.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-125">Dieser Typ der Konfiguration muss durchgeführt werden, damit eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-125">This is the type of configuration that must be completed to connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-126">Das Festlegen einer Firewallstrategie ist komplexer als die bloße Entscheidung, ob ein bestimmter Port geöffnet oder geschlossen werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-126">Choosing a firewall strategy is more complex than just deciding if a given port should be open or closed.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-127">Beim Entwickeln einer Firewallstrategie für Ihr Unternehmen sollten Sie sicherstellen, dass Sie alle Regeln und Konfigurationsoptionen berücksichtigen, die Ihnen zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-127">When designing a firewall strategy for your enterprise, make sure that you consider all the rules and configuration options available to you.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-128">In diesem Thema werden nicht alle möglichen Firewalloptionen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-128">This topic does not review all the possible firewall options.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-129">Es wird empfohlen, die folgenden Dokumente zu beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-129">We recommend that you review the following documents:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="4a2fc-130">Erste Schritte mit der Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-130">Windows Firewall with Advanced Security Getting Started Guide</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116080)  
  
 [<span data-ttu-id="4a2fc-131">Windows Firewall with Advanced Security Design Guide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-131">Windows Firewall with Advanced Security Design Guide</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116904)  
  
 [<span data-ttu-id="4a2fc-132">Introduction to Server and Domain Isolation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-132">Introduction to Server and Domain Isolation</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116081)  
  
##  <a name="default-firewall-settings"></a><a name="BKMK_default"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-133">Standardeinstellungen der Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-133">Default Firewall Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-134">Der erste Schritt bei der Planung der Firewallkonfiguration ist die Bestimmung des aktuellen Status der Firewall Ihres Betriebssystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-134">The first step in planning your firewall configuration is to determine the current status of the firewall for your operating system.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-135">Wenn das Betriebssystem aus einer vorherigen Version aktualisiert wurde, wurden die früheren Firewalleinstellungen möglicherweise beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-135">If the operating system was upgraded from a previous version, the earlier firewall settings may have been preserved.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-136">Außerdem kann es sein, dass die Firewalleinstellungen von einem anderen Administrator oder von einer Gruppenrichtlinie in Ihrer Domäne geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-136">Also, the firewall settings could have been changed by another administrator or by a Group Policy in your domain.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4a2fc-137">Das Einschalten der Firewall wirkt sich auf andere Programme aus, die auf diesen Computer zugreifen, wie z. B. die Datei- und Druckerfreigabe und Remotedesktopverbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-137">Turning on the firewall will affect other programs that access this computer, such as file and print sharing, and remote desktop connections.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-138">Administratoren sollten vor dem Anpassen der Firewalleinstellungen alle auf dem Computer ausgeführten Anwendungen berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-138">Administrators should consider all applications that are running on the computer before adjusting the firewall settings.</span></span>  
  
##  <a name="programs-to-configure-the-firewall"></a><a name="BKMK_programs"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-139">Programme zur Konfiguration der Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-139">Programs to Configure the Firewall</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-140">Es gibt drei Möglichkeiten, die Einstellungen der Windows-Firewall zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-140">There are three ways to configure the Windows Firewall settings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-141">**Das Element Windows-Firewall in der Systemsteuerung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-141">**Windows Firewall item in Control Panel**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-142">Das Element **Windows-Firewall** kann in der Systemsteuerung geöffnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-142">The **Windows Firewall** item can be opened from Control Panel.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="4a2fc-143">Änderungen, die in der Systemsteuerung am Element **Windows-Firewall** vorgenommenen werden, wirken sich nur auf das aktuelle Profil aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-143">Changes made in the **Windows Firewall** item in Control Panel only affect the current profile.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-144">Für mobile Geräte, wie z. B. einen Laptop, sollte das Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung nicht verwendet werden, da sich das Profil ändern kann, wenn es in einer anderen Konfiguration angeschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-144">Mobile devices, for example a laptop, should not use the **Windows Firewall** item in Control Panel as the profile might change when it is connected in a different configuration.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-145">Dann ist das zuvor konfigurierte Profil nicht wirksam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-145">Then the previously-configured profile will not be in effect.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-146">Weitere Informationen zu Profilen finden Sie unter [Erste Schritte mit der Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116080).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-146">For more information about profiles, see [Windows Firewall with Advanced Security Getting Started Guide](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116080).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-147">Das Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung ermöglicht Ihnen die Konfiguration grundlegender Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-147">The **Windows Firewall** item in Control Panel allows you to configure basic options.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-148">Dabei handelt es sich z. B. um:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-148">These include the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-149">Ein- oder Ausschalten des Elements **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-149">Turning the **Windows Firewall** item in Control Panel on or off</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-150">Aktivieren und Deaktivieren von Regeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-150">Enabling and disabling rules</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-151">Gewähren von Ausnahmen für Ports und Programme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-151">Granting exceptions for ports and programs</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-152">Festlegen einiger Bereichseinschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-152">Setting some scope restrictions</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-153">Das Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung eignet sich am besten für Benutzer, die mit der Konfiguration einer Firewall keine Erfahrung haben und grundlegende Firewalloptionen für nicht mobile Computer konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-153">The **Windows Firewall** item in Control Panel is most appropriate for users who are not experienced in firewall configuration, and who are configuring basic firewall options for computers that are not mobile.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-154">Mithilfe des folgenden Verfahrens können Sie auch das Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung öffnen `run` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-154">You can also open the **Windows Firewall** item in Control Panel from the `run` command by using the following procedure:</span></span>  
  
    #### <a name="to-open-the-windows-firewall-item"></a><span data-ttu-id="4a2fc-155">So öffnen Sie das Element „Windows-Firewall“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-155">To open the Windows Firewall item</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="4a2fc-156">Klicken Sie im Menü **Start** auf **Ausführen**, und geben Sie dann `firewall.cpl`ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-156">On the **Start** menu, click **Run**, and then enter `firewall.cpl`.</span></span>  
  
    2.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-157">**Microsoft Management Console (MMC)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-157">**Microsoft Management Console (MMC)**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-158">Mithilfe des MMC-Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“ können Sie erweiterte Firewalleinstellungen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-158">The Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in lets you configure more advanced firewall settings.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-159">Dieses Snap-In stellt die meisten Firewalloptionen in einer benutzerfreundlichen Form sowie alle Firewallprofile bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-159">This snap-in presents most of the firewall options in an easy-to-use manner, and presents all firewall profiles.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“](#BKMK_WF_msc) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-160">For more information, see [Using the Windows Firewall with Advanced Security Snap-in](#BKMK_WF_msc) later in this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-161">**netsh**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-161">**netsh**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-162">Das Tool **netsh.exe** kann von einem Administrator verwendet werden, um Windows-basierte Computer an der Eingabeaufforderung oder mittels einer Batchdatei zu konfigurieren und zu überwachen **.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-162">The **netsh.exe** tool can be used by an administrator to configure and monitor Windows-based computers at a command prompt or using a batch file **.**</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-163">Mit dem Tool **netsh** können Sie die Kontextbefehle leiten, die Sie für das entsprechende Hilfsprogramm eingeben, und das Hilfsprogramm führt dann den Befehl aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-163">By using the **netsh** tool, you can direct the context commands you enter to the appropriate helper, and the helper then performs the command.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-164">Ein Hilfsprogramm ist eine DLL-Datei (Dynamic Link Library), die die Funktionalität des Tools **netsh** erweitert, indem sie die Konfiguration, Überwachung und Unterstützung eines oder mehrerer Dienste, Hilfsprogramme oder Protokolle ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-164">A helper is a Dynamic Link Library (.dll) file that extends the functionality of the **netsh** tool by providing configuration, monitoring, and support for one or more services, utilities, or protocols.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-165">Alle Betriebssysteme, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] unterstützen, haben ein Firewallhilfsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-165">All operating systems that support [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] have a firewall helper.</span></span> [!INCLUDE[firstref_longhorn](../../includes/firstref-longhorn-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-166">umfasst zudem ein erweitertes Firewallhilfsprogramm namens **advfirewall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-166">also has an advanced firewall helper called **advfirewall**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-167">Die Details der Verwendung von **netsh** werden in diesem Thema nicht erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-167">The details of using **netsh** are not discussed in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-168">Viele der beschriebenen Konfigurationsoptionen können jedoch mit **netsh** konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-168">However, many of the configuration options described can be configured by using **netsh**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-169">Führen Sie beispielsweise über eine Eingabeaufforderung das folgende Skript aus, um TCP-Port 1433 zu öffnen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-169">For example, run the following script at a command prompt to open TCP port 1433:</span></span>  
  
    ```  
    netsh firewall set portopening protocol = TCP port = 1433 name = SQLPort mode = ENABLE scope = SUBNET profile = CURRENT  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-170">Im Folgenden finden Sie ein ähnliches Beispiel, in dem die Windows-Firewall für das Hilfsprogramm für die erweiterte Sicherheit verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-170">A similar example using the Windows Firewall for Advanced Security helper:</span></span>  
  
    ```  
    netsh advfirewall firewall add rule name = SQLPort dir = in protocol = tcp action = allow localport = 1433 remoteip = localsubnet profile = DOMAIN  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-171">Weitere Informationen zu **netsh** finden Sie unter den folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-171">For more information about **netsh**, see the following links:</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="4a2fc-172">Verwenden des Tools "Netsh.exe" und Befehlszeilenoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-172">How to Use the Netsh.exe Tool and Command-Line Switches</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/242468)  
  
    -   [<span data-ttu-id="4a2fc-173">Wie Sie den ''Netsh Advfirewall Firewall''-Kontext anstelle des ''Netsh Firewall''-Kontext zum Steuern des Verhaltens der Windows-Firewall in Windows Server 2008 und Windows Vista verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-173">How to use the "netsh advfirewall firewall" context instead of the "netsh firewall" context to control Windows Firewall behavior in Windows Server 2008 and in Windows Vista</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/947709)  
  
    -   [<span data-ttu-id="4a2fc-174">Der "netsh firewall"-Befehl in Verbindung mit dem Parameter "profile=all" konfiguriert nicht das öffentliche Profil auf einem Windows Vista-Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-174">The "netsh firewall" command together with the "profile=all" parameter does not configure the public profile on a Windows Vista-based computer</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/947213)  
  
## <a name="ports-used-by-ssnoversion"></a><span data-ttu-id="4a2fc-175">Von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-175">Ports Used By [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-176">Die folgenden Tabellen können Sie dabei unterstützen, die von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwendeten Ports zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-176">The following tables can help you identify the ports being used by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
###  <a name="ports-used-by-the-database-engine"></a><a name="BKMK_ssde"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-177">Von der Datenbank-Engine verwendete Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-177">Ports Used By the Database Engine</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-178">In der folgenden Tabelle werden die häufig von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] verwendeten Ports aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-178">The following table lists the ports that are frequently used by the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="4a2fc-179">Szenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-179">Scenario</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-180">Port</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-180">Port</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-181">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-181">Comments</span></span>|  
|--------------|----------|--------------|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-182">-Standardinstanz, die über TCP ausgeführt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-182">default instance running over TCP</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-183">TCP-Port 1433</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-183">TCP port 1433</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-184">Dies ist der häufigste für die Firewall zulässige Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-184">This is the most common port allowed through the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-185">Er gilt für Routineverbindungen mit der Standardinstallation von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] oder einer benannten Instanz, bei der es sich um die einzige auf dem Computer ausgeführte Instanz handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-185">It applies to routine connections to the default installation of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)], or a named instance that is the only instance running on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-186">(Für benannte Instanzen gelten spezielle Bedingungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-186">(Named instances have special considerations.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-187">Weitere Informationen finden Sie unter [dynamische Ports](#BKMK_dynamic_ports) weiter unten in diesem Thema.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-187">See [Dynamic Ports](#BKMK_dynamic_ports) later in this topic.)</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-188">in der Standardkonfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-188">named instances in the default configuration</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-189">Der TCP-Port ist ein dynamischer Port, der zu dem Zeitpunkt bestimmt wird, zu dem die [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-189">The TCP port is a dynamic port determined at the time the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] starts.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-190">Weitere Informationen finden Sie in den Ausführungen im Abschnitt [Dynamische Ports](#BKMK_dynamic_ports) weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-190">See the discussion below in the section [Dynamic Ports](#BKMK_dynamic_ports).</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-191">Wenn Sie benannte Instanzen verwenden, ist möglicherweise UDP-Port 1434 für den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browserdienst erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-191">UDP port 1434 might be required for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser Service when you are using named instances.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-192">, wenn sie für die Verwendung eines festen Ports konfiguriert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-192">named instances when they are configured to use a fixed port</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-193">Die vom Administrator konfigurierte Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-193">The port number configured by the administrator.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-194">Weitere Informationen finden Sie in den Ausführungen im Abschnitt [Dynamische Ports](#BKMK_dynamic_ports) weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-194">See the discussion below in the section [Dynamic Ports](#BKMK_dynamic_ports).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-195">Dedizierte Administratorverbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-195">Dedicated Admin Connection</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-196">TCP-Port 1434 für die Standardinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-196">TCP port 1434 for the default instance.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-197">Andere Ports werden für benannte Instanzen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-197">Other ports are used for named instances.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-198">Überprüfen Sie das Fehlerprotokoll auf die Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-198">Check the error log for the port number.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-199">Standardmäßig werden Remoteverbindungen über die dedizierte Administratorverbindung (Dedicated Administrator Connection, DAC) nicht aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-199">By default, remote connections to the Dedicated Administrator Connection (DAC) are not enabled.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-200">Zum Aktivieren der Remote-DAC verwenden Sie das Facet für die Oberflächenkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-200">To enable remote DAC, use the Surface Area Configuration facet.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Oberflächenkonfiguration](../../relational-databases/security/surface-area-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-201">For more information, see [Surface Area Configuration](../../relational-databases/security/surface-area-configuration.md).</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-202">Browserdienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-202">Browser service</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-203">UDP-Port 1434</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-203">UDP port 1434</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-204">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browserdienst lauscht auf einer benannten Instanz nach eingehenden Verbindungen und liefert dem Client die TCP-Portnummer, die dieser benannten Instanz entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-204">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service listens for incoming connections to a named instance and provides the client the TCP port number that corresponds to that named instance.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-205">Normalerweise wird der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browserdienst immer dann gestartet, wenn benannte Instanzen von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-205">Normally the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service is started whenever named instances of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] are used.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-206">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browserdienst muss nicht gestartet werden, wenn der Client so konfiguriert ist, dass er eine Verbindung mit dem speziellen Port der benannten Instanz herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-206">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser service does not have to be started if the client is configured to connect to the specific port of the named instance.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-207">-Instanz, die über einen HTTP-Endpunkt ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-207">instance running over an HTTP endpoint.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-208">Kann angegeben werden, wenn ein HTTP-Endpunkt erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-208">Can be specified when an HTTP endpoint is created.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-209">Als Standard wird TCP-Port 80 für den CLEAR_PORT-Datenverkehr und 443 für den SSL_PORT-Datenverkehr verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-209">The default is TCP port 80 for CLEAR_PORT traffic and 443 for SSL_PORT traffic.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-210">Wird für eine HTTP-Verbindung über eine URL verwendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-210">Used for an HTTP connection through a URL.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-211">-Standardinstanz, die über einen HTTPS-Endpunkt ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-211">default instance running over an HTTPS endpoint.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-212">TCP-Port 443</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-212">TCP port 443</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-213">Wird für eine HTTPS-Verbindung über eine URL verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-213">Used for an HTTPS connection through a URL.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-214">HTTPS ist eine HTTP-Verbindung, die SSL (Secure Sockets Layer) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-214">HTTPS is an HTTP connection that uses secure sockets layer (SSL).</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssSB](../../includes/sssb-md.md)]|<span data-ttu-id="4a2fc-215">TCP-Port 4022.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-215">TCP port 4022.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-216">Führen Sie die folgende Abfrage aus, um den verwendeten Port zu überprüfen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-216">To verify the port used, execute the following query:</span></span><br /><br /> `SELECT name, protocol_desc, port, state_desc`<br /><br /> `FROM sys.tcp_endpoints`<br /><br /> `WHERE type_desc = 'SERVICE_BROKER'`|<span data-ttu-id="4a2fc-217">Für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssSB](../../includes/sssb-md.md)] ist kein Standardport festgelegt, jedoch ist dies die herkömmliche, in Beispielen der Onlinedokumentation verwendete Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-217">There is no default port for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssSB](../../includes/sssb-md.md)], but this is the conventional configuration used in Books Online examples.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-218">Datenbankspiegelung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-218">Database Mirroring</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-219">Vom Administrator ausgewählter Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-219">Administrator chosen port.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-220">Führen Sie die folgende Abfrage aus, um den Port zu bestimmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-220">To determine the port, execute the following query:</span></span><br /><br /> `SELECT name, protocol_desc, port, state_desc FROM sys.tcp_endpoints`<br /><br /> `WHERE type_desc = 'DATABASE_MIRRORING'`|<span data-ttu-id="4a2fc-221">Für die Datenbankspiegelung ist kein Standardport festgelegt, in Beispielen der Onlinedokumentation wird jedoch TCP-Port 7022 verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-221">There is no default port for database mirroring however Books Online examples use TCP port 7022.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-222">Es ist sehr wichtig, eine Unterbrechung eines bereits verwendeten Spiegelungsendpunkts zu vermeiden, insbesondere im Modus für hohe Sicherheit mit automatischem Failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-222">It is very important to avoid interrupting an in-use mirroring endpoint, especially in high-safety mode with automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-223">Die Firewallkonfiguration muss eine Unterbrechung des Quorums vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-223">Your firewall configuration must avoid breaking quorum.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-224">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben einer Servernetzwerkadresse &#40;Datenbankspiegelung&#41;](../../database-engine/database-mirroring/specify-a-server-network-address-database-mirroring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-224">For more information, see [Specify a Server Network Address &#40;Database Mirroring&#41;](../../database-engine/database-mirroring/specify-a-server-network-address-database-mirroring.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-225">Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-225">Replication</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-226">Für Replikationsverbindungen mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] werden die typischen regulären [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Ports (TCP-Port 1433 für die Standardinstanz usw.) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-226">Replication connections to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] use the typical regular [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] ports (TCP port 1433 for the default instance, etc.)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-227">Die Websynchronisierung und der FTP-/UNC-Zugriff für die Replikationsmomentaufnahme erfordern das Öffnen zusätzlicher Ports auf der Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-227">Web synchronization and FTP/UNC access for replication snapshot require additional ports to be opened on the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-228">Zur Übertragung der Anfangsdaten und des Schemas zwischen unterschiedlichen Standorten kann für die Replikation FTP (TCP-Port 21), die Synchronisierung über HTTP (TCP-Port 80) oder die Dateifreigabe verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-228">To transfer initial data and schema from one location to another, replication can use FTP (TCP port 21), or sync over HTTP (TCP port 80) or File Sharing.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-229">Die Dateifreigabe verwendet die UDP-Ports 137 und 138 und den TCP-Port 139, wenn NetBIOS verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-229">File sharing uses UDP port 137 and 138, and TCP port 139 if it using NetBIOS.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-230">Für die Dateifreigabe wird der TCP-Port 445 verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-230">File Sharing uses TCP port 445.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-231">Bei der Synchronisierung über HTTP wird für die Replikation der IIS-Endpunkt (Ports, die dafür konfigurierbar sind, standardmäßig aber Port 80) verwendet, aber der IIS-Prozess stellt eine Verbindung mit Back-End- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] über die Standardports (1433 für die Standardinstanz) her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-231">For sync over HTTP, replication uses the IIS endpoint (ports for which are configurable but is port 80 by default), but the IIS process connects to the backend [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] through the standard ports (1433 for the default instance.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-232">Bei der Websynchronisierung mittels FTP findet die FTP-Übertragung zwischen IIS und dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verleger und nicht zwischen Abonnent und IIS statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-232">During Web synchronization using FTP, the FTP transfer is between IIS and the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] publisher, not between subscriber and IIS.</span></span>|  
|[!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-233">-Debugger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-233">debugger</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-234">TCP-Port 135</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-234">TCP port 135</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-235">Siehe [Spezielle Überlegungen zu Port 135](#BKMK_port_135)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-235">See [Special Considerations for Port 135](#BKMK_port_135)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-236">Die [IPsec](#BKMK_additional_ports) -Ausnahme ist möglicherweise auch erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-236">The [IPsec](#BKMK_additional_ports) exception might also be required.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-237">Bei Verwendung von [!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] müssen Sie außerdem auf dem [!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] -Hostcomputer **Devenv.exe** zur Ausnahmeliste hinzufügen und den TCP-Port 135 öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-237">If using [!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)], on the [!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] host computer, you must also add **Devenv.exe** to the Exceptions list and open TCP port 135.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-238">Bei Verwendung von [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]müssen Sie außerdem auf dem [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] -Hostcomputer **ssms.exe** zur Ausnahmeliste hinzufügen und TCP-Port 135 öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-238">If using [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], on the [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] host computer, you must also add **ssms.exe** to the Exceptions list and open TCP port 135.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-239">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Transact-SQL-Debuggers](../../relational-databases/scripting/configure-firewall-rules-before-running-the-tsql-debugger.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-239">For more information, see [Configure the Transact-SQL Debugger](../../relational-databases/scripting/configure-firewall-rules-before-running-the-tsql-debugger.md).</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-240">Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zum Konfigurieren der Windows-Firewall für die [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] finden Sie unter [Konfigurieren einer Windows-Firewall für Datenbank-Engine-Zugriff](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-240">For step by step instructions to configure the Windows Firewall for the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)], see [Configure a Windows Firewall for Database Engine Access](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md).</span></span>  
  
####  <a name="dynamic-ports"></a><a name="BKMK_dynamic_ports"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-241">Dynamische Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-241">Dynamic Ports</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-242">Standardmäßig verwenden benannte Instanzen (einschließlich [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]) dynamische Ports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-242">By default, named instances (including [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]) use dynamic ports.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-243">Dies bedeutet, dass immer dann, wenn die [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] startet, ein verfügbarer Port identifiziert und die entsprechende Portnummer verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-243">That means that every time that the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] starts, it identifies an available port and uses that port number.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-244">Wenn es sich bei der benannten Instanz um die einzige von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] installierte Instanz handelt, wird wahrscheinlich TCP-Port 1433 verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-244">If the named instance is the only instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] installed, it will probably use TCP port 1433.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-245">Wenn weitere Instanzen von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] installiert sind, wird wahrscheinlich ein anderer TCP-Port verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-245">If other instances of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] are installed, it will probably use a different TCP port.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-246">Da sich der ausgewählte Port bei jedem Start von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] ändern kann, ist es schwierig, die Firewall so zu konfigurieren, dass der Zugriff auf die richtige Portnummer ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-246">Because the port selected might change every time that the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] is started, it is difficult to configure the firewall to enable access to the correct port number.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-247">Daher wird bei Verwendung einer Firewall eine Neukonfiguration von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] empfohlen, damit jedes Mal dieselbe Portnummer verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-247">Therefore, if a firewall is used, we recommend reconfiguring the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] to use the same port number every time.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-248">Der betreffende Port wird als fester oder statischer Port bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-248">This is called a fixed port or a static port.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-249">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Servers zur Überwachung eines bestimmten TCP-Ports &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;](../../database-engine/configure-windows/configure-a-server-to-listen-on-a-specific-tcp-port.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-249">For more information, see [Configure a Server to Listen on a Specific TCP Port &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](../../database-engine/configure-windows/configure-a-server-to-listen-on-a-specific-tcp-port.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-250">Eine Alternative zum Konfigurieren einer benannten Instanz für das Lauschen auf einem festen Port ist die Erstellung einer Ausnahme für ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Programm wie z.B. **sqlservr.exe** (für [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]) in der Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-250">An alternative to configuring a named instance to listen on a fixed port is to create an exception in the firewall for a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] program such as **sqlservr.exe** (for the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-251">Dies kann zwar zweckmäßig sein, aber die Portnummer wird nicht in der Spalte **Lokaler Port** auf der Seite **Eingehende Regeln** angezeigt, wenn Sie das MMC-Snap-In „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“ verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-251">This can be convenient, but the port number will not appear in the **Local Port** column of the **Inbound Rules** page when you are using the Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-252">Damit kann es schwieriger werden, zu verfolgen, welche Ports geöffnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-252">This can make it more difficult to audit which ports are open.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-253">Ein weiterer Aspekt ist, dass ein Service Pack oder kumulatives Update den Pfad zur ausführbaren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datei ändern kann, wodurch die Firewallregel ungültig wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-253">Another consideration is that a service pack or cumulative update can change the path to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] executable which will invalidate the firewall rule.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4a2fc-254">Im folgenden Verfahren wird das Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-254">The following procedure uses the **Windows Firewall** item in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-255">Mithilfe des MMC-Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“ kann eine komplexere Regel konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-255">The Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in can configure a more complex rule.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-256">Dazu gehört das Konfigurieren einer Dienstausnahme, was nützlich sein kann, um einen tiefgreifenden Schutz zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-256">This includes configuring a service exception which can be useful for providing defense in depth.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-257">Siehe [Verwenden des Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“](#BKMK_WF_msc) weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-257">See [Using the Windows Firewall with Advanced Security Snap-in](#BKMK_WF_msc) below.</span></span>  
  
###### <a name="to-add-a-program-exception-to-the-firewall-using-the-windows-firewall-item-in-control-panel"></a><span data-ttu-id="4a2fc-258">So fügen Sie der Firewall mithilfe des Elements „Windows-Firewall“ in der Systemsteuerung eine Programmausnahme hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-258">To add a program exception to the firewall using the Windows Firewall item in Control Panel.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4a2fc-259">Klicken Sie unter dem Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung auf der Registerkarte **Ausnahmen** auf **Programm hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-259">On the **Exceptions** tab of the **Windows Firewall** item in Control Panel, click **Add a program**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4a2fc-260">Navigieren Sie zum Speicherort der Instanz von, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Sie durch die Firewall zulassen möchten, z. b. **c:\Programme\Microsoft SQL server\mssql12. <instance_name> \MSSQL\Binn**, wählen Sie **sqlservr.exe**aus, und klicken Sie dann auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-260">Browse to the location of the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] that you want to allow through the firewall, for example **C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL12.<instance_name>\MSSQL\Binn**, select **sqlservr.exe**, and then click **Open**.</span></span>  
  
3.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-261">Weitere Informationen über Endpunkte finden Sie unter [Konfigurieren der Datenbank-Engine zum Überwachen mehrerer TCP-Ports](../../database-engine/configure-windows/configure-the-database-engine-to-listen-on-multiple-tcp-ports.md) und [Endpunkte-Katalogsichten &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/endpoints-catalog-views-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-261">For more information about endpoints, see [Configure the Database Engine to Listen on Multiple TCP Ports](../../database-engine/configure-windows/configure-the-database-engine-to-listen-on-multiple-tcp-ports.md) and [Endpoints Catalog Views &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/endpoints-catalog-views-transact-sql).</span></span>  
  
###  <a name="ports-used-by-analysis-services"></a><a name="BKMK_ssas"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-262">Von Analysis Services verwendete Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-262">Ports Used By Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-263">In der folgenden Tabelle werden die häufig von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verwendeten Ports aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-263">The following table lists the ports that are frequently used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="4a2fc-264">Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-264">Feature</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-265">Port</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-265">Port</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-266">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-266">Comments</span></span>|  
|-------------|----------|--------------|  
|[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]|<span data-ttu-id="4a2fc-267">TCP-Port 2383 für die Standardinstanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-267">TCP port 2383 for the default instance</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-268">Der Standardport für die Standardinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-268">The standard port for the default instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-269">Browserdienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-269">Browser service</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-270">TCP-Port 2382, nur für eine benannte Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] notwendig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-270">TCP port 2382 only needed for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] named instance</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-271">Clientverbindungsanforderungen für eine benannte Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], in denen keine Portnummer angegeben ist, werden an Port 2382 weitergeleitet. Dies ist der Port, auf dem der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Browser lauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-271">Client connection requests for a named instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] that do not specify a port number are directed to port 2382, the port on which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser listens.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-272">-Browser leitet dann die Anforderung an den Port um, der von der benannten Instanz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-272">Browser then redirects the request to the port that the named instance uses.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-273">zur Verwendung durch IIS/HTTP konfiguriert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-273">configured for use through IIS/HTTP</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-274">(Die pivotfähig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-274">(The PivotTable??</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-275">Der Dienst verwendet http oder HTTPS.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-275">Service uses HTTP or HTTPS)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-276">TCP-Port 80</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-276">TCP port 80</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-277">Wird für eine HTTP-Verbindung über eine URL verwendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-277">Used for an HTTP connection through a URL.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-278">zur Verwendung durch IIS/HTTPS konfiguriert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-278">configured for use through IIS/HTTPS</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-279">(Die pivotfähig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-279">(The PivotTable??</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-280">Der Dienst verwendet http oder HTTPS.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-280">Service uses HTTP or HTTPS)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-281">TCP-Port 443</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-281">TCP port 443</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-282">Wird für eine HTTPS-Verbindung über eine URL verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-282">Used for an HTTPS connection through a URL.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-283">HTTPS ist eine HTTP-Verbindung, die SSL (Secure Sockets Layer) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-283">HTTPS is an HTTP connection that uses secure sockets layer (SSL).</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-284">Wenn Benutzer über IIS und das Internet auf [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zugreifen, müssen Sie den Port öffnen, den IIS überwacht, und diesen Port in der Clientverbindungszeichenfolge angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-284">If users access [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] through IIS and the Internet, you must open the port on which IIS is listening and specify that port in the client connection string.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-285">In diesem Fall müssen keine Ports für den direkten Zugriff auf [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] geöffnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-285">In this case, no ports have to be open for direct access to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-286">Der Standardport 2389 und Port 2382 sollten gemeinsam mit allen anderen Ports eingeschränkt werden, die nicht benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-286">The default port 2389, and port 2382, should be restricted together with all other ports that are not required.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-287">Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zum Konfigurieren der Windows-Firewall für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall, um den Zugriff auf Analysis Services zuzulassen](../../../2014/analysis-services/instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-287">For step by step instructions to configure the Windows Firewall for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], see [Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](../../../2014/analysis-services/instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md).</span></span>  
  
###  <a name="ports-used-by-reporting-services"></a><a name="BKMK_ssrs"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-288">Von Reporting Services verwendete Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-288">Ports Used By Reporting Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-289">In der folgenden Tabelle werden die häufig von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] verwendeten Ports aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-289">The following table lists the ports that are frequently used by [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="4a2fc-290">Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-290">Feature</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-291">Port</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-291">Port</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-292">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-292">Comments</span></span>|  
|-------------|----------|--------------|  
|[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-293">-Webdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-293">Web Services</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-294">TCP-Port 80</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-294">TCP port 80</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-295">Wird für eine HTTP-Verbindung mit [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] über eine URL verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-295">Used for an HTTP connection to [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] through a URL.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-296">Die Verwendung der vorkonfigurierten Regel **WWW-Dienste (HTTP)** wird nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-296">We recommend that you do not use the preconfigured rule **World Wide Web Services (HTTP)**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-297">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Interaktion mit anderen Firewallregeln](#BKMK_other_rules) weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-297">For more information, see the [Interaction with Other Firewall Rules](#BKMK_other_rules) section below.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-298">zur Verwendung durch HTTPS konfiguriert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-298">configured for use through HTTPS</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-299">TCP-Port 443</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-299">TCP port 443</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-300">Wird für eine HTTPS-Verbindung über eine URL verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-300">Used for an HTTPS connection through a URL.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-301">HTTPS ist eine HTTP-Verbindung, die SSL (Secure Sockets Layer) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-301">HTTPS is an HTTP connection that uses secure sockets layer (SSL).</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-302">Die Verwendung der vorkonfigurierten Regel **Sichere WWW-Dienste (HTTPS)** wird nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-302">We recommend that you do not use the preconfigured rule **Secure World Wide Web Services (HTTPS)**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-303">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Interaktion mit anderen Firewallregeln](#BKMK_other_rules) weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-303">For more information, see the [Interaction with Other Firewall Rules](#BKMK_other_rules) section below.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-304">Wenn [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] oder [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] herstellt, müssen Sie auch die entsprechenden Ports für diese Dienste öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-304">When [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] connects to an instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] or [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], you must also open the appropriate ports for those services.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-305">Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zum Konfigurieren der Windows-Firewall für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] finden Sie unter [Konfigurieren einer Firewall für den Zugriff auf den Berichtsserver](../../reporting-services/report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-305">For step-by-step instructions to configure the Windows Firewall for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], [Configure a Firewall for Report Server Access](../../reporting-services/report-server/configure-a-firewall-for-report-server-access.md).</span></span>  
  
###  <a name="ports-used-by-integration-services"></a><a name="BKMK_ssis"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-306">Von Integration Services verwendete Ports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-306">Ports Used By Integration Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-307">In der folgenden Tabelle werden die vom [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]-Dienst verwendeten Ports aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-307">The following table lists the ports that are used by the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="4a2fc-308">Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-308">Feature</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-309">Port</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-309">Port</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-310">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-310">Comments</span></span>|  
|-------------|----------|--------------|  
|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-311">-Remoteprozeduraufrufe (MS RPC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-311">remote procedure calls (MS RPC)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-312">Wird von der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Laufzeit verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-312">Used by the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] runtime.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-313">TCP-Port 135</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-313">TCP port 135</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-314">Siehe [Spezielle Überlegungen zu Port 135](#BKMK_port_135)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-314">See [Special Considerations for Port 135](#BKMK_port_135)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-315">Der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst verwendet DCOM auf Port 135.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-315">The [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service uses DCOM on port 135.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-316">Der Dienstkontroll-Manager verwendet Port 135, um Tasks wie z. B. das Starten und Beenden des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts und das Übertragen von Kontrollanforderungen an den laufenden Dienst auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-316">The Service Control Manager uses port 135 to perform tasks such as starting and stopping the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service and transmitting control requests to the running service.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-317">Die Portnummer kann nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-317">The port number cannot be changed.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-318">Dieser Port muss nur dann geöffnet sein, wenn Sie eine Verbindung mit einer Remoteinstanz des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts von [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] oder einer benutzerdefinierten Anwendung aus herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-318">This port is only required to be open if you are connecting to a remote instance of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service from [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] or a custom application.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-319">Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zum Konfigurieren der Windows-Firewall für [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]finden Sie unter [Configure a Windows Firewall for Access to the SSIS Service](../../../2014/integration-services/configure-a-windows-firewall-for-access-to-the-ssis-service.md)(Konfigurieren einer Windows-Firewall für den Zugriff auf den SSIS-Dienst).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-319">For step-by-step instructions to configure the Windows Firewall for [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)], see [Configure a Windows Firewall for Access to the SSIS Service](../../../2014/integration-services/configure-a-windows-firewall-for-access-to-the-ssis-service.md).</span></span>  
  
###  <a name="additional-ports-and-services"></a><a name="BKMK_additional_ports"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-320">Zusätzliche Ports und Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-320">Additional Ports and Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-321">Die folgende Tabelle enthält Ports und Dienste, von denen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] abhängig sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-321">The following table lists ports and services that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] might depend on.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="4a2fc-322">Szenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-322">Scenario</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-323">Port</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-323">Port</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-324">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-324">Comments</span></span>|  
|--------------|----------|--------------|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-325">Windows-Verwaltungsinstrumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-325">Windows Management Instrumentation</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-326">Weitere Informationen zu WMI finden Sie unter [WMI-Anbieter für die Konfigurationsverwaltung](../../relational-databases/wmi-provider-configuration/wmi-provider-for-configuration-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-326">For more information about WMI, see [WMI Provider for Configuration Management Concepts](../../relational-databases/wmi-provider-configuration/wmi-provider-for-configuration-management.md)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-327">WMI wird als Teil eines Hosts für gemeinsame Dienste ausgeführt, wobei Ports über DCOM zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-327">WMI runs as part of a shared service host with ports assigned through DCOM.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-328">WMI verwendet möglicherweise den TCP-Port 135.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-328">WMI might be using TCP port 135.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-329">Siehe [Spezielle Überlegungen zu Port 135](#BKMK_port_135)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-329">See [Special Considerations for Port 135](#BKMK_port_135)</span></span>|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-330">-Konfigurations-Manager verwendet WMI zum Auflisten und Verwalten von Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-330">Configuration Manager uses WMI to list and manage services.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-331">Es wird empfohlen, die vorkonfigurierte Regelgruppe **Windows-Verwaltungsinstrumentation (WMI)** zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-331">We recommend that you use the preconfigured rule group **Windows Management Instrumentation (WMI)**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-332">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Interaktion mit anderen Firewallregeln](#BKMK_other_rules) weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-332">For more information, see the [Interaction with Other Firewall Rules](#BKMK_other_rules) section below.</span></span>|  
|[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-333">Distributed Transaction Coordinator (MS DTC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-333">Distributed Transaction Coordinator (MS DTC)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-334">TCP-Port 135</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-334">TCP port 135</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-335">Siehe [Spezielle Überlegungen zu Port 135](#BKMK_port_135)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-335">See [Special Considerations for Port 135](#BKMK_port_135)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-336">Wenn Ihre Anwendung verteilte Transaktionen verwendet, müssen Sie die Firewall möglicherweise so konfigurieren, dass MS DTC-Datenverkehr ( [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Distributed Transaction Coordinator) zwischen separaten MS DTC-Instanzen sowie zwischen MS DTC und Ressourcen-Managern wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] übermittelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-336">If your application uses distributed transactions, you might have to configure the firewall to allow [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] Distributed Transaction Coordinator (MS DTC) traffic to flow between separate MS DTC instances, and between the MS DTC and resource managers such as [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-337">Es wird empfohlen, die vorkonfigurierte Regelgruppe **Distributed Transaction Coordinator** zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-337">We recommend that you use the preconfigured **Distributed Transaction Coordinator** rule group.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-338">Bei Konfiguration eines einzelnen freigegebenen MS-DTCs für den gesamten Cluster in einer separaten Gruppe sollten Sie sqlservr.exe der Firewall als Ausnahme hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-338">When a single shared MS DTC is configured for the entire cluster in a separate resource group you should add sqlservr.exe as an exception to the firewall.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-339">Die Schaltfläche zum Durchsuchen in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] verwendet UDP, um eine Verbindung mit dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Browserdienst herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-339">The browse button in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] uses UDP to connect to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Browser Service.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-340">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-Browserdienst &#40;Datenbank-Engine und SSAS&#41;](../../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-340">For more information, see [SQL Server Browser Service &#40;Database Engine and SSAS&#41;](../../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md).</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-341">UDP-Port 1434</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-341">UDP port 1434</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-342">UDP ist ein verbindungsloses Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-342">UDP is a connectionless protocol.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-343">Die Firewall verfügt über eine Einstellung mit dem Namen [UnicastResponsesToMulticastBroadcastDisabled Property of the INetFwProfile Interface](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118371) , die das Verhalten der Firewall in Hinblick auf Unicast-Antworten auf eine Broadcast- (oder Multicast-) UDP-Anforderung steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-343">The firewall has a setting, which is named [UnicastResponsesToMulticastBroadcastDisabled Property of the INetFwProfile Interface](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118371) which controls the behavior of the firewall with respect to unicast responses to a broadcast (or multicast) UDP request.</span></span>  <span data-ttu-id="4a2fc-344">Es sind zwei Verhaltensweisen möglich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-344">It has two behaviors:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-345">Wenn die Einstellung TRUE ist, werden überhaupt keine Unicastantworten auf einen Broadcast zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-345">If the setting is TRUE, no unicast responses to a broadcast are permitted at all.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-346">Das Auflisten der Dienste schlägt fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-346">Enumerating services will fail.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="4a2fc-347">Wenn die Einstellung FALSE (Standard) ist, werden Unicastantworten 3 Sekunden lang zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-347">If the setting is FALSE (default), unicast responses are permitted for 3 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-348">Die Zeitdauer ist nicht konfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-348">The length of time is not configurable.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-349">In einem überlasteten Netzwerk oder einem Netzwerk mit häufiger Latenz oder bei stark ausgelasteten Servern wird bei den Versuchen, Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] aufzulisten, möglicherweise eine Teilliste zurückgegeben, die die Benutzer irreführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-349">in a congested or high-latency network, or for heavily loaded servers, tries to enumerate instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] might return a partial list, which might mislead users.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-350">IPsec-Datenverkehr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-350">IPsec traffic</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-351">UDP-Port 500 und UDP-Port 4500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-351">UDP port 500 and UDP port 4500</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-352">Wenn die Domänenrichtlinie eine Netzwerkkommunikation über IPSec erfordert, müssen Sie auch den UDP-Port 4500 und den UDP-Port 500 der Ausnahmeliste hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-352">If the domain policy requires network communications to be done through IPsec, you must also add UDP port 4500 and UDP port 500 to the exception list.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-353">IPsec ist eine Option, die den **Assistenten für neue eingehende Regel** im Windows-Firewall-Snap-In verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-353">IPsec is an option using the **New Inbound Rule Wizard** in the Windows Firewall snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-354">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden des Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“](#BKMK_WF_msc) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-354">For more information, see [Using the Windows Firewall with Advanced Security Snap-in](#BKMK_WF_msc) below.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-355">Verwenden der Windows-Authentifizierung mit vertrauenswürdigen Domänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-355">Using Windows Authentication with Trusted Domains</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-356">Firewalls müssen konfiguriert werden, um Authentifizierungsanforderungen zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-356">Firewalls must be configured to allow authentication requests.</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-357">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren einer Firewall für Domänen und Vertrauensstellungen](https://support.microsoft.com/kb/179442/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-357">For more information, see [How to configure a firewall for domains and trusts](https://support.microsoft.com/kb/179442/).</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4a2fc-358">und Windows-Clusterunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-358">and Windows Clustering</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-359">Die Clusterunterstützung erfordert zusätzliche Ports, die keine direkte Beziehung zu [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-359">Clustering requires additional ports that are not directly related to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-360">Weitere Informationen finden Sie unter [Enable a network for cluster use](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118372).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-360">For more information, see [Enable a network for cluster use](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118372).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="4a2fc-361">In der HTTP-Server-API (HTTP.SYS) reservierte URL-Namespaces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-361">URL namespaces reserved in the HTTP Server API (HTTP.SYS)</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-362">Wahrscheinlich TCP-Port 80, kann jedoch für andere Ports konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-362">Probably TCP port 80, but can be configured to other ports.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-363">Allgemeine Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von HTTP und HTTPS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118373).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-363">For general information, see [Configuring HTTP and HTTPS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118373).</span></span>|<span data-ttu-id="4a2fc-364">Spezifische Informationen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zum Reservieren eines HTTP.SYS-Endpunkts mittels „HttpCfg.exe“ finden Sie unter [Informationen zu URL-Reservierungen und -Registrierungen &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/about-url-reservations-and-registration-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-364">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] specific information about reserving an HTTP.SYS endpoint using HttpCfg.exe, see [About URL Reservations and Registration  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/about-url-reservations-and-registration-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>|  
  
##  <a name="special-considerations-for-port-135"></a><a name="BKMK_port_135"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-365">Spezielle Überlegungen zu Port 135</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-365">Special Considerations for Port 135</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-366">Wenn Sie RPC mit TCP/IP oder mit UDP/IP als Transportprotokoll verwenden, werden eingehende Ports den Systemdiensten häufig dynamisch nach Bedarf zugewiesen; hierbei werden TCP/IP- und UDP/IP-Ports verwendet, die größer als Port 1024 sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-366">When you use RPC with TCP/IP or with UDP/IP as the transport, inbound ports are frequently dynamically assigned to system services as required; TCP/IP and UDP/IP ports that are larger than port 1024 are used.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-367">Diese werden informell häufig als „zufällige RPC-Ports“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-367">These are frequently informally referred to as "random RPC ports."</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-368">In solchen Fällen sind die RPC-Clients auf die Information der RPC-Endpunktzuordnung angewiesen, welche dynamischen Ports dem Server zugeordnet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-368">In these cases, RPC clients rely on the RPC endpoint mapper to tell them which dynamic ports were assigned to the server.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-369">Für einige RPC-basierte Dienste können Sie einen bestimmten Port konfigurieren, statt RPC einen Port dynamisch zuweisen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-369">For some RPC-based services, you can configure a specific port instead of letting RPC assign one dynamically.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-370">Außerdem können Sie den Bereich der Ports, die von RPC dynamisch zugewiesen werden, unabhängig vom Dienst verkleinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-370">You can also restrict the range of ports that RPC dynamically assigns to a small range, regardless of the service.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-371">Da Port 135 für zahlreiche Dienste verwendet wird, wird dieser häufig von böswilligen Benutzern angegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-371">Because port 135 is used for many services it is frequently attacked by malicious users.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-372">Wenn Sie Port 135 öffnen, erwägen Sie, den Gültigkeitsbereich der Firewallregel einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-372">When opening port 135, consider restricting the scope of the firewall rule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-373">Weitere Informationen zu Port 135 finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-373">For more information about port 135, see the following references:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-374">Dienste und Netzwerkportanforderungen für das Windows Server-System</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-374">Service overview and network port requirements for the Windows Server system</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/832017)  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-375">Problembehandlung von Fehlern der RPC-Endpunktzuordnung unter Verwndung der Windows Server 2003-Supporttools von der Produkt-CD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-375">Troubleshooting RPC Endpoint Mapper errors using the Windows Server 2003 Support Tools from the product CD</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/839880)  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-376">Remoteprozeduraufruf (RPC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-376">Remote procedure call (RPC)</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=118375)  
  
-   [<span data-ttu-id="4a2fc-377">Konfigurieren der dynamischen RPC-Portzuweisung für Firewall-Einsatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-377">How to configure RPC dynamic port allocation to work with firewalls</span></span>](https://support.microsoft.com/kb/154596/)  
  
##  <a name="interaction-with-other-firewall-rules"></a><a name="BKMK_other_rules"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-378">Interaktion mit anderen Firewallregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-378">Interaction with Other Firewall Rules</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-379">Die Windows-Firewall verwendet Regeln und Regelgruppen, um ihre Konfiguration festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-379">The Windows Firewall uses rules and rule groups to establish its configuration.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-380">Jede Regel oder Regelgruppe ist normalerweise mit einem bestimmten Programm oder Dienst verknüpft, und dieses Programm oder dieser Dienst kann diese Regel ohne Ihr Wissen ändern oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-380">Each rule or rule group is generally associated with a particular program or service, and that program or service might modify or delete that rule without your knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-381">Beispielsweise sind die Regelgruppen **WWW-Dienste (HTTP)** und **Sichere WWW-Dienste (HTTPS)** mit IIS verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-381">For example, the rule groups **World Wide Web Services (HTTP)** and **World Wide Web Services (HTTPS)** are associated with IIS.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-382">Die Aktivierung dieser Regeln öffnet die Ports 80 und 443, und die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen, die auf den Ports 80 und 443 beruhen, werden ausgeführt, wenn diese Regeln aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-382">Enabling those rules will open ports 80 and 443, and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] features that depend on ports 80 and 443 will function if those rules are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-383">Administratoren, die IIS konfigurieren, können diese Regeln jedoch ändern oder deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-383">However, administrators configuring IIS might modify or disable those rules.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-384">Deshalb sollten Sie, wenn Sie Port 80 oder Port 443 für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwenden, Ihre eigene Regel oder Regelgruppe erstellen, die Ihre gewünschte Portkonfiguration unabhängig von den anderen IIS-Regeln beibehält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-384">Therefore, if you are using port 80 or port 443 for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], you should create your own rule or rule group that maintains your desired port configuration independently of the other IIS rules.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-385">Das MMC-Snap-In „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“ erlaubt jeden Datenverkehr, der mit einer entsprechenden Zulassungsregel übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-385">The Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in allows any traffic that matches any applicable allow rule.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-386">Wenn also zwei Regeln vorhanden sind, die beide für Port 80 gelten (mit unterschiedlichen Parametern), wird derjenige Datenverkehr zugelassen, der mit einer der beiden Regeln übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-386">So if there are two rules that both apply to port 80 (with different parameters), traffic that matches either rule will be permitted.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-387">Wenn eine Regel den Datenverkehr über Port 80 von einem lokalen Subnetz und eine Regel den Datenverkehr von einer beliebigen Adresse erlaubt, wird letztendlich der gesamte Datenverkehr über Port 80 unabhängig von der Quelle zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-387">So if one rule allows traffic over port 80 from local subnet and one rule allows traffic from any address, the net effect is that all traffic to port 80 is permitted regardless of the source.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-388">Um den Zugriff auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]effektiv zu verwalten, sollten Administratoren alle auf dem Server aktivierten Firewallregeln in regelmäßigen Abständen überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-388">To effectively manage access to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], administrators should periodically review all firewall rules enabled on the server.</span></span>  
  
##  <a name="overview-of-firewall-profiles"></a><a name="BKMK_profiles"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-389">Übersicht über Firewallprofile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-389">Overview of Firewall Profiles</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-390">Firewallprofile werden unter [Erste Schritte mit der Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116080) im Abschnitt **NLA-Hostfirewall (Network Location Awareness)** behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-390">Firewall profiles are discussed in [Windows Firewall with Advanced Security Getting Started Guide](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=116080) in the section **Network location-aware host firewall**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-391">Zusammenfassend gilt: Die Betriebssysteme identifizieren und "erinnern" alle Netzwerke, mit denen sie eine Verbindung herstellen, in Bezug auf die Konnektivität, Verbindungen und Kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-391">To summarize, the operating systems identify and remember each of the networks to which they connect with regard to connectivity, connections, and category.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-392">In Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit gibt es drei Netzwerkstandorttypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-392">There are three network location types in Windows Firewall with Advanced Security:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-393">Domäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-393">Domain.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-394">Windows kann den Zugriff auf den Domänencontroller für die Domäne des Netzwerks, mit dem der Computer verbunden ist, authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-394">Windows can authenticate access to the domain controller for the domain to which the computer is joined.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-395">Öffentlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-395">Public.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-396">Alle neu erkannten Netzwerke, außer Domänennetzwerke, werden zunächst als öffentlich kategorisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-396">Other than domain networks, all networks are initially categorized as public.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-397">Netzwerke, die direkte Verbindungen zum Internet darstellen oder sich an öffentlichen Orten wie z. B. auf Flughäfen und in Cafés befinden, sollten auch öffentlich bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-397">Networks that represent direct connections to the Internet or are in public locations, such as airports and coffee shops should be left public.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-398">Privat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-398">Private.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-399">Ein Netzwerk, das von einem Benutzer oder einer Anwendung als privat gekennzeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-399">A network identified by a user or application as private.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-400">Es sollten nur vertrauenswürdige Netzwerke als private Netzwerke gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-400">Only trusted networks should be identified as private networks.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-401">Benutzer können Heim- oder kleine Firmennetzwerke als privat kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-401">Users will likely want to identify home or small business networks as private.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-402">Der Administrator kann für jeden Netzwerkstandorttyp ein Profil erstellen. Dabei kann jedes Profil unterschiedliche Firewallrichtlinien enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-402">The administrator can create a profile for each network location type, with each profile containing different firewall policies.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-403">Es wird immer nur ein Profil angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-403">Only one profile is applied at any time.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-404">Die Profilreihenfolge wird wie folgt angewendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-404">Profile order is applied as follows:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4a2fc-405">Wenn alle Schnittstellen gegenüber dem Domänencontroller für die Domäne, deren Mitglied der Computer ist, authentifiziert werden, wird das Domänenprofil angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-405">If all interfaces are authenticated to the domain controller for the domain of which the computer is a member, the domain profile is applied.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4a2fc-406">Wenn alle Schnittstellen entweder gegenüber dem Domänencontroller authentifiziert oder mit Netzwerken, die als private Netzwerkstandorte klassifiziert sind, verbunden werden, wird das private Profil angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-406">If all interfaces are either authenticated to the domain controller or are connected to networks that are classified as private network locations, the private profile is applied.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4a2fc-407">Andernfalls wird das öffentliche Profil angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-407">Otherwise, the public profile is applied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4a2fc-408">Verwenden Sie das MMC-Snap-In „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“, um alle Firewallprofile anzuzeigen und zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-408">Use the Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in to view and configure all firewall profiles.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-409">Mithilfe des Elements **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung kann nur das aktuelle Profil konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-409">The **Windows Firewall** item in Control Panel only configures the current profile.</span></span>  
  
##  <a name="additional-firewall-settings-using-the-windows-firewall-item-in-control-panel"></a><a name="BKMK_additional_settings"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-410">Zusätzliche Firewalleinstellungen mithilfe des Eintrags „Windows-Firewall“ in der Systemsteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-410">Additional Firewall Settings Using the Windows Firewall Item in Control Panel</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-411">Ausnahmen, die Sie der Firewall hinzufügen, können das Öffnen des Ports bei eingehenden Verbindungen von bestimmten Computern oder vom lokalen Subnetz einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-411">Exceptions that you add to the firewall can restrict the opening of the port to incoming connections from specific computers or the local subnet.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-412">Diese Einschränkung des Bereichs der Portöffnung kann den Umfang, in dem Ihr Computer böswilligen Benutzern ausgesetzt ist, verringern und wird daher empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-412">This restriction of the scope of the port opening can reduce how much your computer is exposed to malicious users, and is recommended.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4a2fc-413">Mithilfe des Elements **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung wird nur das aktuelle Firewallprofil konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-413">Using the **Windows Firewall** item in Control Panel only configures the current firewall profile.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-scope-of-a-firewall-exception-using-the-windows-firewall-item-in-control-panel"></a><span data-ttu-id="4a2fc-414">So ändern Sie den Bereich einer Firewallausnahme mithilfe des Elements „Windows-Firewall“ in der Systemsteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-414">To change the scope of a firewall exception using the Windows Firewall item in Control Panel</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4a2fc-415">Wählen Sie unter dem Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung auf der Registerkarte **Ausnahmen** ein Programm oder einen Port aus, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften** oder **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-415">In the **Windows Firewall** item in Control Panel, select a program or port on the **Exceptions** tab, and then click **Properties** or **Edit**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4a2fc-416">Klicken Sie im Dialogfeld **Programm bearbeiten** oder **Port bearbeiten** auf **Bereich ändern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-416">In the **Edit a Program** or **Edit a Port** dialog box, click **Change Scope**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4a2fc-417">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-417">Choose one of the following options:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-418">**Alle Computer (einschließlich der im Internet)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-418">**Any computer (including those on the Internet)**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="4a2fc-419">Nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-419">Not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-420">Dies ermöglicht es jedem Computer, der mit Ihrem Computer Kontakt aufnehmen kann, eine Verbindung mit einem bestimmten Programm oder Port herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-420">This will allow any computer that can address your computer to connect to the specified program or port.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-421">Diese Einstellung kann notwendig sein, um die Anzeige von Informationen für anonyme Benutzer im Internet zuzulassen, erhöht aber die Gefahr, die von böswilligen Benutzern ausgeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-421">This setting might be necessary to allow information to be presented to anonymous users on the internet, but increases your exposure to malicious users.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-422">Ihre Gefährdung kann sich noch weiter erhöhen, wenn Sie diese Einstellung aktivieren und außerdem NAT-Traversal (Network Address Translation) zulassen, wie z. B. die Option Randüberquerung zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-422">Your exposure can be further increased if you enable this setting and also allow Network Address Translation (NAT) traversal, such as the Allow edge traversal option.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-423">**Nur für eigenes Netzwerk (Subnetz)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-423">**My network (subnet) only**</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="4a2fc-424">Diese Einstellung ist sicherer als **Alle Computer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-424">This is a more secure setting than **Any computer**.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-425">Nur Computer im lokalen Subnetz Ihres Netzwerks können eine Verbindung mit dem Programm oder Port herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-425">Only computers on the local subnet of your network can connect to the program or port.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="4a2fc-426">**Benutzerdefinierte Liste:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-426">**Custom list:**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-427">Nur Computer, die über die von Ihnen aufgeführten IP-Adressen verfügen, können eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-427">Only computers that have the IP addresses you list can connect.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-428">Dies kann eine sicherere Einstellung als **Nur für eigenes Netzwerk (Subnetz)** sein; Clientcomputer, die DHCP verwenden, können jedoch gelegentlich ihre IP-Adresse ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-428">This can be a more secure setting than **My network (subnet) only**, however, client computers using DHCP can occasionally change their IP address.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-429">Dann kann der beabsichtigte Computer keine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-429">Then the intended computer will not be able to connect.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-430">Ein anderer Computer, den Sie nicht autorisieren wollten, könnte die aufgeführte IP-Adresse akzeptieren und dann in der Lage sein, eine Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-430">Another computer, which you had not intended to authorize, might accept the listed IP address and then be able to connect.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-431">Die Option **Benutzerdefinierte Liste** eignet sich möglicherweise zum Auflisten anderer Server, die für eine feste IP-Adresse konfiguriert sind; es besteht jedoch die Möglichkeit, dass IP-Adressen von einem Eindringling gefälscht (gespooft) werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-431">The **Custom list** option might be appropriate for listing other servers which are configured to use a fixed IP address; however, IP addresses might be spoofed by an intruder.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-432">Restriktive Firewallregeln sind nur so stark wie Ihre Netzwerkinfrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-432">Restricting firewall rules are only as strong as your network infrastructure.</span></span>  
  
##  <a name="using-the-windows-firewall-with-advanced-security-snap-in"></a><a name="BKMK_WF_msc"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-433">Verwenden des Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-433">Using the Windows Firewall with Advanced Security Snap-in</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-434">Mithilfe des MMC-Snap-Ins „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“ können zusätzliche erweiterte Firewalleinstellungen konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-434">Additional advanced firewall settings can be configured by using the Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-435">Das Snap-In enthält einen Regel-Assistenten und bietet Zusatzeinstellungen, die im Element **Windows-Firewall** in der Systemsteuerung nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-435">The snap-in includes a rule wizard and exposes additional settings that are not available in the **Windows Firewall** item in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-436">Dazu gehören folgende Einstellungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-436">These settings include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-437">Verschlüsselungseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-437">Encryption settings</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-438">Einschränkungen für Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-438">Services restrictions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-439">Einschränken von Verbindungen für Computer nach Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-439">Restricting connections for computers by name</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-440">Einschränken von Verbindungen für bestimmte Benutzer oder Profile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-440">Restricting connections to specific users or profiles</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-441">Randüberquerung, die dem Datenverkehr die Umgehung von NAT-Routern (Network Address Translation) erlaubt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-441">Edge traversal allowing traffic to bypass Network Address Translation (NAT) routers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-442">Konfigurieren von ausgehenden Regeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-442">Configuring outbound rules</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-443">Konfigurieren von Sicherheitsregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-443">Configuring security rules</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-444">Erfordern von IPsec für eingehende Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-444">Requiring IPsec for incoming connections</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-new-firewall-rule-using-the-new-rule-wizard"></a><span data-ttu-id="4a2fc-445">So erstellen Sie eine neue Firewallregel mit dem Assistenten für neue Regeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-445">To create a new firewall rule using the New Rule wizard</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4a2fc-446">Klicken Sie im Menü Start auf **Ausführen**, geben Sie **WF.msc**ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-446">On the Start menu, click **Run**, type **WF.msc**, and then click **OK**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4a2fc-447">Klicken Sie im linken Bereich von **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit**mit der rechten Maustaste auf **Eingehende Regeln**, und klicken Sie dann auf **Neue Regel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-447">In the **Windows Firewall with Advanced Security**, in the left pane, right-click **Inbound Rules**, and then click **New Rule**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4a2fc-448">Schließen Sie den **Assistenten für neue eingehende Regel** mit den gewünschten Einstellungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-448">Complete the **New Inbound Rule Wizard** using the settings that you want.</span></span>  
  
##  <a name="troubleshooting-firewall-settings"></a><a name="BKMK_troubleshooting"></a> <span data-ttu-id="4a2fc-449">Behandeln von Problemen mit Firewalleinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-449">Troubleshooting Firewall Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-450">Die folgenden Tools und Techniken können bei der Behandlung von Problemen mit der Firewall nützlich sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-450">The following tools and techniques can be useful in troubleshooting firewall issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-451">Der effektive Portstatus ist die Gesamtheit aller Regeln, die den Port betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-451">The effective port status is the union of all rules related to the port.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-452">Beim Versuch, den Zugriff über einen Port zu blockieren, kann es hilfreich sein, alle Regeln, die die Portnummer nennen, zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-452">When trying to block access through a port, it can be helpful to review all the rules which cite the port number.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-453">Verwenden Sie hierzu das MMC-Snap-In „Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit“, und sortieren Sie die ein- und ausgehenden Regeln nach Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-453">To do this, use the Windows Firewall with Advanced Security MMC snap-in and sort the inbound and outbound rules by port number.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-454">Überprüfen Sie die Ports, die auf dem Computer aktiv sind, auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-454">Review the ports that are active on the computer on which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is running.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-455">Dazu muss überprüft werden, welche TCP/IP-Ports überwacht werden und welchen Status diese Ports besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-455">This review process includes verifying which TCP/IP ports are listening and also verifying the status of the ports.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4a2fc-456">Um zu überprüfen, welche Ports überwacht werden, verwenden Sie das Befehlszeilen-Hilfsprogramm **netstat** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-456">To verify which ports are listening, use the **netstat** command-line utility.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-457">Zusätzlich zur Anzeige der aktiven TCP-Verbindungen werden mit dem **netstat**-Hilfsprogramm auch eine Reihe von IP-Statistiken und -Informationen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-457">In addition to displaying active TCP connections, the **netstat** utility also displays a variety of IP statistics and information.</span></span>  
  
    #### <a name="to-list-which-tcpip-ports-are-listening"></a><span data-ttu-id="4a2fc-458">So führen Sie auf, auf welchen TCP/IP-Ports die Überwachung erfolgt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-458">To list which TCP/IP ports are listening</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="4a2fc-459">Öffnen Sie das Eingabeaufforderungsfenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-459">Open the Command Prompt window.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="4a2fc-460">Geben Sie an der Eingabeaufforderung `netstat -n -a` ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-460">At the command prompt, type `netstat -n -a`.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="4a2fc-461">Mit dem **-n**-Schalter wird **netstat** angewiesen, die Adressen und Portnummern der aktiven TCP-Verbindungen numerisch anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-461">The **-n** switch instructs **netstat** to numerically display the address and port number of active TCP connections.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-462">Mit dem **-a**-Schalter wird **netstat** angewiesen, die vom Computer überwachten TCP- und UDP-Ports anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-462">The **-a** switch instructs **netstat** to display the TCP and UDP ports on which the computer is listening.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4a2fc-463">Mit dem **PortQry**-Hilfsprogramm kann der Status der TCP/IP-Ports als überwacht, nicht überwacht oder gefiltert gemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-463">The **PortQry** utility can be used to report the status of TCP/IP ports as listening, not listening, or filtered.</span></span> <span data-ttu-id="4a2fc-464">(Der gefilterte Status bedeutet, dass der Port überwacht oder nicht überwacht wird. Dieser Status gibt an, dass das Hilfsprogramm keine Antwort vom Port empfangen hat.) Das Hilfsprogramm **PortQry** steht im [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=17148) zum Herunterladen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-464">(With a filtered status, the port might or might not be listening; this status indicates that the utility did not receive a response from the port.) The **PortQry** utility is available for download from the [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=17148).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4a2fc-465">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-465">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4a2fc-466">[Dienstübersicht und Netzwerkportanforderungen für Windows](https://support.microsoft.com/kb/832017).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a2fc-466">[Service overview and network port requirements for the Windows Server system](https://support.microsoft.com/kb/832017)</span></span>  
