---
title: Konfigurieren eines mehrfach vernetzten Computers für SQL Server-Zugriff | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- ports [SQL Server], multi-homed computer
- multi-homed computer [SQL Server] configuring ports
- firewall systems [Database Engine], multi-homed computer
ms.assetid: ba369e5b-7d1f-4544-b7f1-9b098a1e75bc
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b20fa552e57441ef211049f0e51b4f8d65e6f2e1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619564"
---
# <a name="configure-a-multi-homed-computer-for-sql-server-access"></a><span data-ttu-id="fa379-102">Konfigurieren eines mehrfach vernetzten Computers für SQL Server-Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-102">Configure a Multi-Homed Computer for SQL Server Access</span></span>
  <span data-ttu-id="fa379-103">In einem Szenario, in dem ein Server eine Verbindung zu mindestens zwei Netzwerken oder Netzwerksubnetzen bereitstellen muss, wird normalerweise ein mehrfach vernetzter Computer verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-103">When a server must provide a connection to two or more networks or network subnets, a typical scenario uses a multi-homed computer.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-104">Häufig befindet sich dieser Computer in einem Umkreisnetzwerk (auch als DMZ, Demilitarized Zone oder überwachtes Subnetz bezeichnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-104">Frequently this computer is located in a perimeter network (also known as DMZ, demilitarized zone, or screened subnet).</span></span> <span data-ttu-id="fa379-105">In diesem Thema wird beschrieben, wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit konfiguriert werden, um Netzwerkverbindungen zu einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in einer mehrfach vernetzten Umgebung bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-105">This topic describes how to configure [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and Windows Firewall with Advanced Security to provide for network connections to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in a multi-homed environment.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="fa379-106">Ein mehrfach vernetzter Computer verfügt über mehrere Netzwerkkarten oder wurde so konfiguriert, dass mehrere IP-Adressen für eine einzelne Netzwerkkarte verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-106">A multi-homed computer has multiple network adapters or has been configured to use multiple IP addresses for a single network adapter.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-107">Ein zweifach vernetzter Computer verfügt über zwei Netzwerkkarten oder wurde so konfiguriert, dass zwei IP-Adressen für eine einzelne Netzwerkkarte verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-107">A dual-homed computer has two network adapters or has been configured to use two IP addresses for a single network adapter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa379-108">Bevor Sie mit diesem Thema fortfahren, sollten Sie mit den Informationen im Thema [Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff](../../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md)vertraut sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-108">Before you continue in this topic, you should be familiar with the information provided in the topic [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span> <span data-ttu-id="fa379-109">Dieses Thema enthält grundlegende Informationen dazu, wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Komponenten mit der Firewall zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-109">This topic contains basic information about how [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] components work with the firewall.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa379-110">**Annahmen für dieses Beispiel:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-110">**Assumptions for this example:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-111">Der Computer verfügt über zwei installierte Netzwerkkarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-111">There are two network adapters installed in the computer.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-112">Eine oder mehrere Netzwerkkarten können drahtlos sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-112">One or more of the network adapters can be wireless.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-113">Sie können simulieren, dass Sie über zwei Netzwerkkarten verfügen, indem Sie die IP-Adresse für die erste und die IP-Loopbackadresse (127.0.0.1) für die zweite Netzwerkkarte verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-113">You can simulate having two network adapters by using the IP address of one network adapter, and using the loopback IP address (127.0.0.1) as the second network adapter.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-114">Der Einfachheit halber werden in diesem Beispiel IPv4-Adressen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-114">For simplicity, this example uses IPv4 addresses.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-115">Die gleichen Prozeduren können jedoch auch mit IPv6-Adressen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-115">The same procedures can be performed by using IPv6 addresses.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="fa379-116">Bei einer IPv4-Adresse handelt es sich um eine Reihe von vierstelligen Zahlen, die als Oktett bezeichnetet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-116">IPv4 addresses are a series of four numbers known as octets.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-117">Jede Zahl ist kleiner als 255 und wird durch Punkte getrennt, z. B. 127.0.0.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-117">Each number is less than 255, separated by periods, such as 127.0.0.1.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-118">Eine IPv6-Adresse ist eine Reihe von acht Hexadezimalzahlen, die durch Doppelpunkte getrennt werden, z. B. fe80:4898:23:3:49a6:f5c1:2452:b994.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-118">IPv6 addresses are a series of eight hexadecimal numbers separated by colons, such as fe80:4898:23:3:49a6:f5c1:2452:b994.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-119">Die Firewall kann entweder den Zugriff über einen bestimmten Port (wie z. B. Port 1433)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-119">Firewall rules could allow access through a specific port, such as port 1433.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-120">oder auf das Programm [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] (sqlservr.exe) zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-120">Or firewall rules could allow access to the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] program (sqlservr.exe).</span></span> <span data-ttu-id="fa379-121">Beide Methoden sind gleichwertig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-121">Neither method is better than the other.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-122">Da ein Server in einem Umkreisnetzwerk anfälliger für Angriffe ist als ein Server in einem Intranet, wird für dieses Thema angenommen, dass Sie den Zugriff genauer steuern und die Ports, die Sie öffnen, einzeln auswählen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-122">Because a server in a perimeter network is more vulnerable to attack than servers on an intranet, this topic assumes that you want to have more precise control, and individually select the ports that you open.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-123">Es wird daher vorausgesetzt, dass Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] konfigurieren, um auf einem festen Port zu lauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-123">For that reason, this topic assumes that you will configure [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to listen on a fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-124">Weitere Informationen über die Ports, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwendet, finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff](../../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-124">For more information about the ports that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] uses, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-125">In diesem Beispiel wird der Zugriff auf [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] unter Verwendung von TCP-Port 1433 konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-125">This example configures access to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] by using TCP port 1433.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-126">Die anderen Ports, die unterschiedliche [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Komponenten sind, können mithilfe der gleichen allgemeinen Schritte konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-126">The other ports that are the different [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] components use can be configured by using the same general steps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa379-127">**In diesem Beispiel werden die folgenden allgemeinen Schritte beschrieben:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-127">**The general steps in this example are as follows:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-128">Bestimmen der IP-Adressen des Computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-128">Determine the IP addresses on the computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-129">Konfigurieren von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , sodass auf einem bestimmten TCP-Port gelauscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-129">Configure [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to listen on a specific TCP port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fa379-130">Konfigurieren der Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-130">Configure Windows Firewall with Advanced Security.</span></span>  
  
## <a name="optional-procedures"></a><span data-ttu-id="fa379-131">Optionale Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-131">Optional Procedures</span></span>  
 <span data-ttu-id="fa379-132">Wenn Sie die verfügbaren IP-Adressen Ihres Computers bereits kennen und diese von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwendet werden, können Sie diese Vorgänge überspringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-132">If you already know the IP addresses available to your computer and that are used by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], you can skip these procedures.</span></span>  
  
#### <a name="to-determine-the-ip-addresses-available-on-the-computer"></a><span data-ttu-id="fa379-133">So bestimmen Sie die verfügbaren IP-Adressen des Computers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-133">To determine the IP addresses available on the computer</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fa379-134">Klicken Sie auf dem Computer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , auf dem installiert ist, auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie `cmd` und dann ein [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-134">On the computer on which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is installed, click **Start**, click **Run**, type `cmd` and then [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)].</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fa379-135">Geben Sie im Eingabeaufforderungsfenster `ipconfig,` ein, und drücken Sie anschließend die EINGABETASTE, um die auf diesem Computer verfügbaren IP-Adressen aufzulisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-135">In the Command Prompt window, type `ipconfig,` and then press ENTER to list the IP addresses available on this computer.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="fa379-136">Durch den **ipconfig** -Befehl werden manchmal zahlreiche mögliche Verbindungen aufgelistet, einschließlich getrennter Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-136">The **ipconfig** command sometimes lists many possible connections, including connections that are disconnected.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-137">Der **ipconfig** -Befehl kann sowohl IPv4- als auch IPv6-Adressen auflisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-137">The **ipconfig** command can list both IPv4 and IPv6 addresses.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fa379-138">Notieren Sie die IPv4- und IPv6-Adressen, die verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-138">Note the IPv4 addresses and IPv6 addresses that are being used.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-139">Die anderen Informationen in der Liste, wie z. B. temporäre Adressen, Subnetzmasken und Standardgateways sind wichtig zum Konfigurieren eines TCP/IP-Netzwerks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-139">The other information in the list, such as temporary addresses, subnet masks, and default gateways is important information for configuring a TCP/IP network.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-140">Diese Informationen werden in diesem Beispiel jedoch nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-140">But this information is not used in this example.</span></span>  
  
#### <a name="to-determine-the-ip-addresses-and-ports-used-by-ssnoversion"></a><span data-ttu-id="fa379-141">So bestimmen Sie die IP-Adressen und die Ports zur Verwendung durch [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-141">To determine the IP addresses and ports used by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fa379-142">Klicken Sie auf **Start**, zeigen Sie auf **Alle Programme**, zeigen Sie auf [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], zeigen Sie dann auf **Konfigurationstools**, und klicken Sie dann auf **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-142">Click **Start**, point to **All Programs**, point to [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], point to **Configuration Tools**, and then click **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fa379-143">Erweitern Sie in \*\* [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager**im Konsolen Bereich den Knoten \*\* [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Netzwerkkonfiguration**, erweitern Sie \*\*Protokolle \<instance name> für \*\*, und doppelklicken Sie dann auf **TCP/IP**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-143">In **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager**, in the console pane, expand **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Network Configuration**, expand **Protocols for \<instance name>**, and then double-click **TCP/IP**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fa379-144">Im Dialogfeld **TCP/IP-Eigenschaften** auf der Registerkarte **IP-Adressen** werden mehrere IP-Adressen im Format **IP1**, **IP2**und bis zu **IPAll**angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-144">In the **TCP/IP Properties** dialog box, on the **IP Addresses** tab, several IP addresses appear in the format **IP1**, **IP2**, up to **IPAll**.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-145">Eine dieser Angaben ist die IP-Adresse des Loopbackadapters (127.0.0.1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-145">One of these is for the IP address of the loopback adapter, 127.0.0.1.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-146">Für alle IP-Adressen, die auf dem Computer konfiguriert wurden, werden zusätzliche IP-Adressen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-146">Additional IP addresses appear for each IP Address configured on the computer.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="fa379-147">Wenn das Dialogfeld **Dynamische TCP-Ports** für eine IP-Adresse eine **0**enthält, weist dies darauf hin, dass das [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] auf dynamischen Ports lauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-147">For any IP address if the **TCP Dynamic Ports** dialog box contains **0**, this indicates that the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] is listening on dynamic ports.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-148">In diesem Beispiel werden feste Ports anstatt dynamischer Ports, die sich bei einem Neustart ändern können, verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-148">This example uses fixed ports instead of dynamic ports which could change upon restart.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-149">Löschen Sie daher die 0, wenn das Dialogfeld **Dynamische TCP-Ports** eine **0**enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-149">Therefore if the **TCP Dynamic Ports** dialog box contains **0**, delete the 0.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="fa379-150">Notieren Sie den TCP-Port, der für jede IP-Adresse aufgelistet ist, die Sie konfigurieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-150">Note the TCP port that is listed for each IP address that you want to configure.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-151">Für dieses Beispiel wird angenommen, dass beide IP-Adressen den Standardport 1433 überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-151">For this example, assume that both IP addresses are listening on the default port, 1433.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="fa379-152">Wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] einige der verfügbaren Ports nicht verwenden soll, ändern Sie auf der Registerkarte **Protokoll** den Wert **Alle lauschen** zu **Nein**, und ändern Sie auf der Registerkarte **IP-Adressen** für die IP-Adressen, die Sie nicht verwenden möchten, den Wert **Aktiv** zu **Nein** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-152">If you do not want [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to use some of the available ports, on the **Protocol** tab, change the **Listen All** value to **No**; and on the **IP Addresses** tab, change the **Active** value to **No** for the IP addresses that you do not want to use.</span></span>  
  
## <a name="configuring-windows-firewall-with-advanced-security"></a><span data-ttu-id="fa379-153">Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-153">Configuring Windows Firewall with Advanced Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="fa379-154">Nachdem Sie nun die vom Computer verwendeten IP-Adressen und die von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwendeten Ports kennen, können Sie Firewallregeln erstellen und diese Regeln anschließend für bestimmte IP-Adressen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-154">After you know the IP addresses that the computer uses and the ports that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] uses, you can create firewall rules, and then configure those rules for specific IP addresses.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-firewall-rule"></a><span data-ttu-id="fa379-155">So erstellen Sie eine Firewallregel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-155">To create a firewall rule</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fa379-156">Melden Sie sich als Administrator auf dem Computer an, auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-156">On the computer on which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is installed, log on as an administrator..</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fa379-157">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**, geben Sie ein `wf.msc` , und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-157">Click **Start**, click **Run**, type `wf.msc`, and click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fa379-158">Klicken Sie im Dialogfeld **Benutzerkontensteuerung** auf **Weiter** , um unter Verwendung der Administratoranmeldeinformationen das Snap-In der Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-158">In the **User Account Control** dialog box, click **Continue** to use the Administrator credentials to open the Windows Firewall with Advanced Security snap-in.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="fa379-159">Bestätigen Sie auf der Seite **Übersicht** , dass die Windows-Firewall aktiv ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-159">On the **Overview** page, confirm that the Windows Firewall is enabled.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="fa379-160">Klicken Sie im linken Bereich auf **Eingehende Regeln**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-160">In the left pane, click **Inbound Rules**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="fa379-161">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Eingehende Regeln**, und klicken Sie anschließend auf **Neue Regel** , um den **Assistenten für neue eingehende Regel**zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-161">Right-click **Inbound Rules**, and then click **New Rule** to open the **New Inbound Rule Wizard**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="fa379-162">Sie können eine Regel für das Programm [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-162">You could create a rule for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] program.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-163">Da in diesem Beispiel jedoch ein fester Port verwendet wird, wählen Sie **Port**aus, und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-163">However, because this example uses a fixed port, select **Port**, and then click **Next**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="fa379-164">Wählen Sie auf der Seite **Protokolle und Ports** die Option **TCP**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-164">On the **Protocols and Ports** page, select **TCP**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="fa379-165">Wählen Sie **Angegebene lokale Ports**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-165">Select **Specified local ports**.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-166">Geben Sie die durch Kommas getrennten Portnummern ein, und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-166">Type the port numbers separated by commas, and then click **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-167">In diesem Beispiel konfigurieren Sie den Standardport, geben Sie daher `1433` ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-167">In this example, you will configure the default port; therefore, enter `1433`.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="fa379-168">Überprüfen Sie die Optionen auf der Seite **Aktion** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-168">On the **Action** page, review the options.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-169">In diesem Beispiel verwenden Sie nicht die Firewall, um sichere Verbindungen zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-169">In this example, you are not using the firewall to force secure connections.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-170">Klicken Sie daher auf **Verbindung zulassen**und anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-170">Therefore, click **Allow the connection**, and then click **Next**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="fa379-171">Möglicherweise sind für die Umgebung sichere Verbindungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-171">Your environment might require secure connections.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-172">Wenn Sie eine der Optionen für sichere Verbindungen auswählen, müssen Sie möglicherweise ein Zertifikat und die Option **Verschlüsselung erzwingen** konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-172">If you select one of the secure connections options, you might have to configure a certificate and the **Force Encryption** option.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-173">Weitere Informationen zu sicheren Verbindungen finden Sie unter [Aktivieren von verschlüsselten Verbindungen mit der Datenbank-Engine &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](../../database-engine/configure-windows/enable-encrypted-connections-to-the-database-engine.md)[Aktivieren von verschlüsselten Verbindungen zur Datenbank-Engine & #40; SQL Server-Konfigurations-Manager & #41;](../../database-engine/configure-windows/enable-encrypted-connections-to-the-database-engine.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-173">For more information about secure connections, see [Enable Encrypted Connections to the Database Engine &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](../../database-engine/configure-windows/enable-encrypted-connections-to-the-database-engine.md) and [Enable Encrypted Connections to the Database Engine &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](../../database-engine/configure-windows/enable-encrypted-connections-to-the-database-engine.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="fa379-174">Wählen Sie auf der Seite **Profil** mindestens ein Profil für die Regel aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-174">On the **Profile** page, select one or more profiles for the rule.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-175">Wenn Sie mit Firewallprofilen nicht vertraut sind, klicken Sie im Firewallprogramm auf den Link **Weitere Informationen zu Profilen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-175">If you are unfamiliar with firewall profiles, click the **Learn more about profiles** link in the firewall program.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fa379-176">Wenn der Computer ein Server und nur dann verfügbar ist, wenn er mit einer Domäne verbunden ist, wählen Sie **Domäne**aus, und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-176">If the computer is a server and is available only when it is connected to a domain, select **Domain**, and then click **Next**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fa379-177">Wenn es sich bei dem Computer um ein mobiles Gerät (z. B. um einen Laptop) handelt, verwendet er wahrscheinlich mehrere Profile, um eine Verbindung mit unterschiedlichen Netzwerken herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-177">If the computer is a mobile computer (for example a laptop), it is likely to use multiple profiles when it connects to different networks.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-178">Bei einem mobilen Computer können Sie unterschiedliche Zugriffsmöglichkeiten für verschiedene Profile konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-178">For a mobile computer, you can configure different access capabilities for different profiles.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-179">Zum Beispiel können Sie einen Zugriff gewähren, wenn der Computer das Domänenprofil verwendet, und verweigern, wenn er das öffentliche Profil verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-179">For example, you might allow access when the computer uses the Domain profile but not allow access when it uses the Public profile.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="fa379-180">Geben Sie auf der Seite **Name** einen Namen und eine Beschreibung für die Regel ein, und klicken Sie dann auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-180">On the **Name** page, provide a name and description for the rule, and then click **Finish**.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="fa379-181">Wiederholen Sie diese Prozedur, um für jede IP-Adresse, die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwendet, eine weitere Regel zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-181">Repeat this procedure to create another rule for each IP address that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] will use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fa379-182">Nachdem Sie eine oder mehrere Regeln erstellt haben, führen Sie die folgenden Schritte aus, um jede IP-Adresse auf dem Computer zu konfigurieren und eine Regel zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-182">After you have created one or more rules, perform the following steps to configure each IP address on the computer to use a rule.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-the-firewall-rule-for-a-specific-ip-addresses"></a><span data-ttu-id="fa379-183">So konfigurieren Sie die Firewallregel für eine bestimmte IP-Adresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-183">To configure the firewall rule for a specific IP addresses</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fa379-184">Klicken Sie in der **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit** auf der Seite **Eingehende Regeln**mit der rechten Maustaste auf die Regel, die Sie gerade erstellt haben, und klicken Sie anschließend auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-184">On the **Inbound Rules** page of the **Windows Firewall with Advanced Security**, right-click the rule that you just created, and then click **Properties**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fa379-185">Wählen Sie im Dialogfeld **Regeleigenschaften** die Registerkarte **Bereich** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-185">In the **Rule Properties** dialog box, select the **Scope** tab.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fa379-186">Wählen Sie im Bereich **Lokale IP-Adresse** die Option **Diese IP-Adressen**aus, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-186">In the **Local IP address** area, select **These IP addresses**, and then click **Add**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="fa379-187">Wählen Sie im Dialogfeld **IP-Adresse** die Option **Diese IP-Adresse oder Subnetz**aus, und geben Sie anschließend eine der IP-Adressen ein, die Sie konfigurieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-187">In the **IP Address** dialog box, select **This IP address or subnet**, and then type one of the IP addresses that you want to configure.</span></span>  
  
5.  [!INCLUDE[clickOK](../../includes/clickok-md.md)]  
  
6.  <span data-ttu-id="fa379-188">Wählen Sie im Bereich **Remote-IP-Adresse** die Option **Diese IP-Adressen**aus, und klicken Sie anschließend auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-188">In the **Remote IP address** area, select **These IP addresses**, and then click **Add**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="fa379-189">Verwenden Sie das Dialogfeld **IP-Adresse** , um die Konnektivität für die ausgewählte IP-Adresse des Computers zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-189">Use the **IP Address** dialog box to configure connectivity for the selected IP address on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-190">Sie können Verbindungen zu angegebenen IP-Adressen, Bereichen von IP-Adressen, ganzen Subnetzen oder bestimmten Computern aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-190">You can enable connections from specified IP addresses, ranges of IP addresses, whole subnets, or from certain computers.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-191">Um diese Option ordnungsgemäß zu konfigurieren, müssen Sie sich mit dem Netzwerk gut auskennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-191">To configure this option correctly, you must have a good understanding of the network.</span></span> <span data-ttu-id="fa379-192">Informationen über das Netzwerk erhalten Sie vom Netzwerkadministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-192">For information about the network, see the network administrator.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="fa379-193">Um das Dialogfeld **IP-Adresse** zu schließen, klicken Sie auf **OK**, und klicken Sie dann auf **OK** , um das Dialogfeld **Regeleigenschaften** zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-193">To close the **IP Address** dialog box, click **OK**; and then click **OK** to close the **Rule Properties** dialog box.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="fa379-194">Um die anderen IP-Adressen auf einem mehrfach vernetzten Computer zu konfigurieren, wiederholen Sie diesen Vorgang mit einer anderen IP-Adresse und einer anderen Regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-194">To configure the other IP addresses on a multi-homed computer, repeat this procedure by using another IP address and another rule.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fa379-195">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-195">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="fa379-196">[SQL Server-Browserdienst &#40;Datenbank-Engine und SSAS&#41;](../../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-196">[SQL Server Browser Service &#40;Database Engine and SSAS&#41;](../../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="fa379-197">Verbindungsaufbau mit SQL Server über einen Proxyserver &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa379-197">Connect to SQL Server Through a Proxy Server &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;</span></span>](../../relational-databases/sql-server-configuration-manager.md)  
  
  
