---
title: Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank (SSRS-Konfigurations-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 08/10/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- connections [Reporting Services], configuring
- connections [Reporting Services]
- report servers [Reporting Services], connections
- report server database
- databases [Reporting Services], connections
- security [Reporting Services], database connections
ms.assetid: 9759a9fb-35e9-4215-969b-a9f1fea18487
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 879bafb45a6603aae8920e599c464af10bf1022e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87630507"
---
# <a name="configure-a-report-server-database-connection--ssrs-configuration-manager"></a><span data-ttu-id="78ca2-102">Konfigurieren einer Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-102">Configure a Report Server Database Connection  (SSRS Configuration Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="78ca2-103">Für jede Berichtsserverinstanz ist eine Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank erforderlich, in der die vom Server verwalteten Berichte, Berichtsmodelle, freigegebenen Datenquellen, Ressourcen und Metadaten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-103">Each report server instance requires a connection to the report server database that stores reports, report models, shared data sources, resources, and metadata managed by the server.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-104">Die Anfangsverbindung kann während einer Berichtsserverinstallation erstellt werden, wenn Sie die Standardkonfiguration installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-104">The initial connection can be created during a report server installation if you are installing the default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-105">In den meisten Fällen empfiehlt sich, die Verbindung mithilfe des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstools zu konfigurieren, wenn das Setup abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-105">In most cases, you will use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to configure the connection after Setup is complete.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-106">Sie können die Verbindung jederzeit bearbeiten, um den Kontotyp zu ändern oder Anmeldeinformationen neu festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-106">You can modify the connection at any time to change the account type or reset credentials.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-107">Ausführliche Anweisungen zum Erstellen der Datenbank und Konfigurieren der Verbindung finden Sie unter [Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank im einheitlichen Modus (SSRS-Konfigurations-Manager)](../../reporting-services/install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-107">For step-by-step instructions on how to create the database and configure the connection, see [Create a Native Mode Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-108">In folgenden Situationen müssen Sie eine Berichtsserver-Datenbankverbindung konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-108">You must configure a report server database connection in the following circumstances:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-109">Konfigurieren eines Berichtsserver für den erstmaligen Einsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-109">Configuring a report server for first use.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-110">Konfigurieren eines Berichtsservers für die Verwendung einer anderen Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-110">Configuring a report server to use a different report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-111">Ändern des Benutzerkontos oder -kennwortes, das für die Datenbankverbindung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-111">Changing the user account or password that is used for the database connection.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-112">Sie müssen die Datenbankverbindung nur dann aktualisieren, wenn die Kontoinformationen in der Datei RSReportServer.config gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-112">You only need to update the database connection when the account information is stored in the RSReportServer.config file.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-113">Wenn Sie das Dienstkonto für die Verbindung verwenden (das die integrierte Sicherheit von Windows für die Anmeldeinformationen verwendet), wird das Kennwort nicht gespeichert, sodass es nicht notwendig ist, die Verbindungsinformationen zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-113">If you are using the service account for the connection (which uses Windows integrated security as the credential type), the password is not stored, eliminating the need to update the connection information.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-114">Weitere Informationen zum Ändern von Konten finden Sie unter [Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-114">For more information about changing accounts, see [Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-115">Konfigurieren einer Berichtsserverbereitstellung für horizontales Skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-115">Configuring a report server scale-out deployment.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-116">Beim Konfigurieren einer Bereitstellung für horizontales Skalieren müssen Sie mehrere Verbindungen zu einer Berichtsserver-Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-116">Configuring a scale-out deployment requires that you create multiple connections to a report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-117">Weitere Informationen zum Ausführen dieses Vorgangs mit mehreren Schritten finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für Bereitstellungen für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)](../../reporting-services/install-windows/configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-117">For more information about how to perform this multi-step operation, see [Configure a Native Mode Report Server Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span></span>  
  
## <a name="how-reporting-services-connects-to-the-database-engine"></a><span data-ttu-id="78ca2-118">Herstellen einer Verbindung zwischen Reporting Services und Datenbank-Engine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-118">How Reporting Services Connects to the Database Engine</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-119">Der Zugriff des Berichtsservers auf eine Berichtsserver-Datenbank hängt von Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen sowie von Verschlüsselungsschlüsseln ab, die für die Berichtsserverinstanz gültig sind, die diese Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-119">Report server access to a report server database depends on credentials and connection information, and on encryption keys that are valid for the report server instance that uses that database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-120">Gültige Verschlüsselungsschlüssel sind erforderlich, um vertrauliche Daten zu speichern und abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-120">Having valid encryption keys is necessary for storing and retrieving sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-121">Verschlüsselungsschlüssel werden automatisch erstellt, wenn Sie die Datenbank zum ersten Mal konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-121">Encryption keys are created automatically when you configure the database for the first time.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-122">Nachdem die Schlüssel erstellt wurden, müssen Sie diese aktualisieren, wenn Sie die Identität des Berichtsserverdiensts ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-122">After the keys are created, you must update them if you change the Report Server service identity.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-123">Weitere Informationen zum Arbeiten mit Verschlüsselungsschlüsseln finden Sie unter [Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln (SSRS-Konfigurations-Manager)](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-123">For more information about working with encryption keys, see [Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-124">Die Berichtsserver-Datenbank ist eine interne Komponente, auf die nur der Berichtsserver zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-124">The report server database is an internal component, accessed only by the report server.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-125">Die Verbindungs- und Anmeldeinformationen, die Sie für die Berichtsserver-Datenbank angeben, werden ausschließlich vom Berichtsserver verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-125">The credentials and connection information you specify for the report server database are used exclusively by the report server.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-126">Benutzer, die Berichte anfordern, benötigen für die Berichtsserver-Datenbank keine Datenbankberechtigungen und keinen Datenbank-Anmeldenamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-126">Users who request reports do not require databases permissions or a database login for the report server database.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="78ca2-127">verwendet `System.Data.SqlClient` , um eine Verbindung mit dem herzustellen [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] , der die Berichts Server-Datenbank hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-127">uses `System.Data.SqlClient` to connect to the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] that hosts the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-128">Wenn Sie eine lokale Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]verwenden, stellt der Berichtsserver die Verbindung mithilfe des gemeinsamen Arbeitsspeichers her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-128">If you are using a local instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)], the report server will establish the connection using shared memory.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-129">Wenn Sie einen Remote-Datenbankserver für die Berichtsserver-Datenbank verwenden, müssen Sie möglicherweise &ndash; je nach verwendeter Edition &ndash; Remoteverbindungen aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-129">If you are using a remote database server for the report server database, you might have to enable remote connections depending on the edition you are using.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-130">Wenn Sie die Enterprise Edition verwenden, sind Remoteverbindungen standardmäßig für TCP/IP aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-130">If you are using the Enterprise edition, remote connections are enabled for TCP/IP by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-131">Um zu prüfen, ob die Instanz Remoteverbindungen akzeptiert, klicken Sie im Menü **Start**nacheinander **Alle Programme**, [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], **Konfigurationstools**und **SQL Server-Konfigurations-Manager**, und prüfen Sie dann, ob das TCP/IP-Protokoll für jeden Dienst aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-131">To verify that the instance accepts remote connections, click **Start**, click **All Programs**, click [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], click **Configuration Tools**, click **SQL Server Configuration Manager**, and then verify that the TCP/IP protocol is enabled for each service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-132">Wenn Sie Remoteverbindungen aktivieren, wird auch das Client- und Serverprotokoll aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-132">When you enable remote connections, the client and server protocols will also be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-133">Um zu prüfen, ob die Protokolle aktiviert sind, klicken Sie im Menü **Start**auf **Alle Programme**, zeigen Sie dann auf [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)]und **Konfigurationstools**. Klicken Sie dann auf **SQL Server-Konfigurations-Manager**, auf **SQL Server-Netzwerkkonfiguration**und dann auf **Protokolle für MSSQLSERVER**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-133">To verify the protocols are enabled, click **Start**, click **All Programs**, click [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], click **Configuration Tools**, click **SQL Server Configuration Manager**, click **SQL Server Network Configuration**, and then click **Protocols for MSSQLSERVER**.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Aktivieren oder Deaktivieren eines Servernetzwerkprotokolls](../../database-engine/configure-windows/enable-or-disable-a-server-network-protocol.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-134">For more information, see [Enable or Disable a Server Network Protocol](../../database-engine/configure-windows/enable-or-disable-a-server-network-protocol.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
## <a name="defining-a-report-server-database-connection"></a><span data-ttu-id="78ca2-135">Definieren einer Berichtsserver-Datenbankverbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-135">Defining a Report Server Database Connection</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-136">Zum Konfigurieren der Verbindung müssen Sie den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager-Tool oder das **rsconfig** -Befehlszeilen-Hilfsprogramm verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-136">To configure the connection, you must use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager tool or the **rsconfig** command line utility.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-137">Ein Berichtsserver benötigt die folgenden Verbindungsinformationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-137">A report server requires the following connection information:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-138">Der Name der [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Instanz, auf dem die Berichtsserverdatenbank gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-138">Name of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance hosting the report server database..</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-139">Der Name der Berichtsserverdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-139">Name of the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-140">Wenn Sie zum ersten Mal eine Verbindung herstellen, können Sie eine neue Berichtsserverdatenbank erstellen oder eine vorhandene Datenbank auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-140">When creating a connection for the first time, you can create a new report server database or select an existing database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-141">For more information, see [Create a Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-142">Den Anmeldeinformationstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-142">Credential type.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-143">Sie können die Dienstkonten, ein Windows-Domänenkonto oder einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank-Anmeldenamen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-143">You can use the service accounts, a Windows domain account, or a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database login.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-144">Den Benutzernamen und das Kennwort (nur erforderlich, wenn Sie ein Windows-Domänenkonto oder einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldenamen verwenden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-144">User name and password (required only if you are using Windows domain account or a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-145">Den angegebenen Anmeldeinformationen muss Zugriff auf die Berichtsserver-Datenbank gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-145">The credentials that you provide must be granted access to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-146">Wenn Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool verwenden, wird dieser Schritt automatisch ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-146">If you use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool, this step is performed automatically.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-147">Weitere Informationen über die Berechtigungen, die für den Zugriff auf die Datenbank erforderlich sind, finden Sie im Abschnitt "Datenbankberechtigungen" weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-147">For more information about the permissions required to access the database, see the "Database Permissions" section in this topic.</span></span>  
  
### <a name="storing-database-connection-information"></a><span data-ttu-id="78ca2-148">Speichern von Verbindungsinformationen für eine Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-148">Storing Database Connection Information</span></span>  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="78ca2-149">speichert und verschlüsselt die Verbindungsinformationen in den folgenden RSreportserver.config-Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-149">stores and encrypts the connection information in the following RSreportserver.config settings.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-150">Verschlüsselte Werte für diese Einstellungen müssen Sie mithilfe des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstools oder des RSCONFIG-Hilfsprogramms erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-150">You must use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool or rsconfig utility to create encrypted values for these settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-151">Nicht alle Werte sind für jeden Verbindungstyp festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-151">Not all of the values are set for every type of connection.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-152">Wenn Sie die Verbindung mithilfe der Standardwerte konfigurieren (d. h., indem Sie die Dienst Konten zum Herstellen der Verbindung verwenden), `LogonUser` werden <>, <`LogonDomain`> und <`LogonCred`> wie folgt leer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-152">If you configure the connection using the default values (that is, using the service accounts to make the connection), <`LogonUser`>, <`LogonDomain`>, and <`LogonCred`> will be empty, as follows:</span></span>  
  
```  
<Dsn></Dsn>  
<ConnectionType></ConnectionType>  
<LogonUser></LogonUser>  
<LogonDomain></LogonDomain>  
<LogonCred></LogonCred>  
```  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-153">Wurde die Verbindung für die Verwendung eines bestimmten Windows-Kontos oder Datenbank-Anmeldenamens konfiguriert, müssen Sie die gespeicherten Werte aktualisieren, falls Sie das Konto oder den Anmeldenamen später ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-153">If you configure the connection to use a specific Windows account or database login, you must remember to update the values that are stored if you subsequently change the account or login.</span></span>  
  
### <a name="choosing-a-credential-type"></a><span data-ttu-id="78ca2-154">Auswählen eines Anmeldeinformationentyps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-154">Choosing a Credential Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-155">Es gibt drei Typen von Anmeldeinformationen, die für eine Verbindung mit einer Berichtsserver-Datenbank verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-155">There are three types of credentials that can be used in a connection to a report server database:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-156">Die integrierte Sicherheit von Windows, die das Berichtsserver-Dienstkonto verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-156">Windows integrated security using the Report Server service account.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-157">Da der Berichtsserver als Einzeldienst implementiert wird, wird nur für das Konto, unter dem der Dienst ausgeführt wird, Datenbankzugriff benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-157">Because the report server is implemented as a single service, only the account under which the service runs requires database access.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-158">Ein Windows-Benutzerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-158">A Windows user account.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-159">Sind der Berichtsserver und die Berichtsserver-Datenbank auf demselben Computer installiert, können Sie ein lokales Konto verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-159">If the report server and the report server database are installed on the same computer, you can use a local account.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-160">Andernfalls müssen Sie einen Domänenkonto verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-160">Otherwise, you must use a domain account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-161">Einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldenamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-161">A [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="78ca2-162">Es ist nicht möglich, eine benutzerdefinierte Authentifizierungserweiterung für die Verbindung mit einer Berichtsserver-Datenbank zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-162">A custom authentication extension cannot be used to connect to a report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-163">Benutzerdefinierte Authentifizierungserweiterungen werden verwendet, um einen Prinzipal für einen Berichtsserver zu authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-163">Custom authentication extensions are used only to authenticate a principal to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-164">Sie haben keine Auswirkung auf Verbindungen mit der Berichtsserver-Datenbank oder mit externen Datenquellen, die Inhalte für Berichte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-164">They do not affect connections to the report server database or to external data sources that provide content to reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-165">Wenn die Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] für die Windows-Authentifizierung konfiguriert wird und wenn diese sich in derselben Domäne wie der Berichtsserver-Computer oder einer vertrauenswürdigen Domäne befindet, können Sie die Verbindung so konfigurieren, dass das Dienstkonto oder ein Domänenbenutzerkonto verwendet wird, das Sie als Verbindungseigenschaft für das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-165">If the instance of the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] is configured for Windows Authentication and is in the same domain or a trusted domain with the report server computer, you can configure the connection to use the service account or a domain user account that you manage as a connection property through the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-166">Wenn sich der Datenbankserver in einer anderen Domäne befindet oder wenn Sie die Arbeitsgruppensicherheit verwenden, müssen Sie die Verbindung so konfigurieren, dass ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank-Anmeldename verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-166">If the database server is in a different domain or if you are using workgroup security, you must configure the connection to use a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database login.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-167">Stellen Sie in diesem Fall sicher, dass die Verbindung verschlüsselt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-167">In this case, be sure to encrypt the connection.</span></span>  
  
##### <a name="using-service-accounts-and-integrated-security"></a><span data-ttu-id="78ca2-168">Verwenden von Dienstkonten und der integrierten Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-168">Using Service Accounts and Integrated Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-169">Sie können die integrierte Sicherheit von Windows verwenden, um eine Verbindung über das Berichtsserver-Dienstkonto herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-169">You can use Windows integrated security to connect through the Report Server service account.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-170">Das Dienstkonto erhält eine Anmeldeberechtigung für die Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-170">The account is granted login rights to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-171">Diese Art der Anmeldeinformationen wird standardmäßig vom Setupprogramm ausgewählt, wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der Standardkonfiguration installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-171">This is the default credential type chosen by Setup if you install [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in the default configuration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-172">Das Dienstkonto ist ein vertrauenswürdiges Konto, das eine geringe Wartung bei der Verwaltung einer Berichtsserver-Datenbankverbindung ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-172">The service account is a trusted account that provides a low-maintenance approach to managing a report server database connection.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-173">Da das Dienstkonto die integrierte Sicherheit von Windows zum Herstellen der Verbindung verwendet, müssen die Anmeldeinformationen nicht gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-173">Because the service account uses Windows integrated security to make the connection, the credentials do not have to be stored.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-174">Wenn Sie nachfolgend das Kennwort oder die Identität des Dienstkontos ändern (indem Sie z.B. von einem integrierten Konto zu einem Domänenkonto wechseln), stellen Sie sicher, dass Sie die Änderung mithilfe des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstools vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-174">However, if you subsequently change the service account password or identity (for example, switching from a built-in account to a domain account), be sure to use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to make the change.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-175">Das Tool aktualisiert die Datenbankberechtigungen automatisch, damit die überarbeiteten Kontoinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-175">The tool automatically updates the database permissions to use the revised account information.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-176">For more information, see [Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-177">Wenn Sie die Datenbankverbindung so konfigurieren, dass das Dienstkonto verwendet wird, muss das Konto über Netzwerkberechtigungen verfügen, falls sich die Berichtsserver-Datenbank auf einem Remotecomputer befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-177">If you configure the database connection to use the service account, the account must have network permissions if the report server database is on a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-178">Verwenden Sie das Dienstkonto nicht, wenn die Berichtsserver-Datenbank sich in einer anderen Domäne befindet, hinter einer Firewall, oder wenn Sie Arbeitsgruppensicherheit anstelle von Domänensicherheit verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-178">Do not use the service account if the report server database is on a different domain, behind a firewall, or if you are using workgroup security instead of domain security.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-179">Verwenden Sie stattdessen ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank-Benutzerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-179">Use a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database user account instead.</span></span>  
  
##### <a name="using-a-domain-user-account"></a><span data-ttu-id="78ca2-180">Verwenden eines Domänenbenutzerkontos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-180">Using a Domain User Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-181">Sie können ein Windows-Benutzerkonto für die Verbindung zwischen Berichtsserver und Berichtsserver-Datenbank angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-181">You can specify a Windows user account for the report server connection to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-182">Wenn Sie ein lokales oder ein Domänenkonto verwenden, müssen Sie die Berichtsserver-Datenbank jedes Mal aktualisieren, wenn Sie das Kennwort oder das Konto ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-182">If you use a local or domain account, you must update the report server database connection every time you change the password or the account.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-183">Verwenden Sie zum Aktualisieren der Verbindung immer das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-183">Always use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to update the connection.</span></span>  
  
##### <a name="using-a-sql-server-login"></a><span data-ttu-id="78ca2-184">Verwenden eines SQL Server-Anmeldenamens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-184">Using a SQL Server Login</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-185">Sie können einen einzelnen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldenamen festlegen, mit dem die Verbindung zur Berichtsserver-Datenbank hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-185">You can specify a single [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login to connect to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-186">Wenn Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung verwenden und sich die Berichtsserver-Datenbank auf einem Remotecomputer befindet, sollten Sie die Übertragung der Daten zwischen den Servern mithilfe von IPSec schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-186">If you use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication and the report server database is on a remote computer, use IPSec to help secure the transmission of data between the servers.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-187">Wenn Sie einen Datenbank-Anmeldenamen verwenden, müssen Sie die Berichtsserver-Datenbank jedes Mal aktualisieren, wenn Sie das Kennwort oder das Konto ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-187">If you use a database login, you must update the report server database connection every time you change the password or the account.</span></span>  
  
### <a name="database-permissions"></a><span data-ttu-id="78ca2-188">Datenbankberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-188">Database Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-189">Konten, über die eine Verbindung mit der Berichtsserver-Datenbank hergestellt wird, werden die folgenden Rollen zugewiesen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-189">Accounts used to connect to the report server database are granted the following roles:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-190">Die Rollen**public** und **RSExecRole** für die **ReportServer** -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-190">**public** and **RSExecRole** roles for the **ReportServer** database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78ca2-191">Die**RSExecRole** -Rolle für die Datenbanken **master**, **msdb**und **ReportServerTempDB** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-191">**RSExecRole** role for the **master**, **msdb**, and **ReportServerTempDB** databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78ca2-192">Wenn Sie die Verbindung anhand des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstools erstellen oder ändern, werden diese Berechtigungen automatisch erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-192">When you use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to create or modify the connection, these permissions are granted automatically.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-193">Wenn Sie das RSCONFIG-Hilfsprogramm verwenden und ein anderes Konto für die Verbindung angeben, müssen Sie den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldenamen für dieses neue Konto aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-193">If you use the rsconfig utility, and you are specifying a different account for the connection, you must update the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login for that new account.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-194">Mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool können Sie Skriptdateien erstellen, mit deren Hilfe der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldename für den Berichtsserver aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-194">You can create script files in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool that will update the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login for the report server.</span></span>  
  
### <a name="verifying-the-database-name"></a><span data-ttu-id="78ca2-195">Überprüfen des Datenbanknamens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-195">Verifying the Database Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-196">Mithilfe des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstools können Sie feststellen, welche Berichtsserver-Datenbank von einer bestimmten Berichtsserverinstanz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-196">Use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to determine which report server database is used by a particular report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-197">Zum Ermitteln des Namens stellen Sie eine Verbindung mit der Berichtsserverinstanz her und öffnen dann die Seite Setup der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-197">To find the name, connect to the report server instance and open the Database Setup page.</span></span>  
  
## <a name="using-a-different-report-server-database-or-moving-a-report-server-database"></a><span data-ttu-id="78ca2-198">Verwenden einer anderen Berichtsserver-Datenbank oder Verschieben einer Berichtsserver-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-198">Using a Different Report Server Database or Moving a Report Server Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-199">Durch das Ändern der Verbindungsinformationen können Sie eine Berichtsserverinstanz so konfigurieren, dass sie eine andere Berichtsserver-Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-199">You can configure a report server instance to use a different report server database by changing the connection information.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-200">Der Wechsel der Datenbanken hängt häufig damit zusammen, dass ein Produktionsberichtsserver bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-200">A common case for switching databases is when you deploy a production report server.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-201">Der Wechsel von einer Datenbank auf einem Testberichtsserver zu einer Datenbank auf einem Produktionsberichtsserver ist typisch für die Inbetriebnahme eines Produktionsservers. Sie können eine Berichtsserver-Datenbank auch auf einen anderen Computer verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-201">Switching from a test report server database to a production report server database is typically how production servers are rolled out. You can also move a report server database to another computer.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-202">Weitere Informationen finden Sie unter [Aktualisieren und Migrieren von Reporting Services](../../reporting-services/install-windows/upgrade-and-migrate-reporting-services.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation, .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-202">For more information, see [Upgrade and Migrate Reporting Services](../../reporting-services/install-windows/upgrade-and-migrate-reporting-services.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
## <a name="configuring-multiple-reports-servers-to-use-the-same-report-server-database"></a><span data-ttu-id="78ca2-203">Konfigurieren mehrerer Berichtsserver für die Verwendung der gleichen Berichtsserver-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-203">Configuring Multiple Reports Servers to Use the Same Report Server Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-204">Es ist möglich, mehrere Berichtsserver so zu konfigurieren, dass sie dieselbe Berichtsserver-Datenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-204">You can configure multiple report servers to use the same report server database.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-205">Diese Konfiguration wird als Bereitstellung für horizontales Skalieren bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-205">This deployment configuration is called a scale-out deployment.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-206">Diese Konfiguration ist eine Voraussetzung, wenn Sie mehrere Berichtsserver in einem Servercluster ausführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-206">This configuration is a prerequisite if you want to run multiple report servers in a server cluster.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-207">Sie können diese Konfiguration jedoch auch verwenden, wenn Sie Dienstanwendungen segmentieren oder wenn Sie die Installation und die Einstellungen einer neuen Berichtsserverinstanz testen möchten, um diese mit der Installation eines vorhandenen Berichtsservers zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-207">However, you can also use this configuration if you want to segment service applications or if you want to test the installation and settings of a new report server instance to compare it with an existing report server installation.</span></span> <span data-ttu-id="78ca2-208">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für Bereitstellungen für horizontales Skalieren &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-208">For more information, see [Configure a Native Mode Report Server Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="78ca2-209">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-209">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-210">[Erstellen einer Berichts Server-Datenbank &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-210">[Create a Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../../2014/sql-server/install/create-a-report-server-database-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="78ca2-211">[Verwalten eines Reporting Services Berichts Servers im einheitlichen Modus](../../reporting-services/report-server/manage-a-reporting-services-native-mode-report-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-211">[Manage a Reporting Services Native Mode Report Server](../../reporting-services/report-server/manage-a-reporting-services-native-mode-report-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="78ca2-212">Konfigurieren des Berichtsserver-Dienstkontos &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78ca2-212">Configure the Report Server Service Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../reporting-services/install-windows/configure-the-report-server-service-account-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
