---
title: Auf dem Berichts Server wurden benutzerdefinierte Erweiterungen erkannt (Upgrade Advisor) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- rendering extensions [Reporting Services], custom extensions
- security extensions [Reporting Services]
- custom extensions [Reporting Services]
- data processing extensions [Reporting Services], custom extensions
- delivery extensions [Reporting Services]
ms.assetid: fa184bd7-11d6-4ea3-9249-bc1b13db49e5
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: e4be596ff0f110515155f2aa14dc00aceaf85efd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615770"
---
# <a name="custom-extensions-were-detected-on-the-report-server-upgrade-advisor"></a><span data-ttu-id="2b08e-102">Auf dem Berichtsserver wurden benutzerdefinierte Erweiterungen erkannt (Upgrade Advisor)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-102">Custom extensions were detected on the report server (Upgrade Advisor)</span></span>
  <span data-ttu-id="2b08e-103">Upgrade Advisor hat in den Konfigurationsdateien Einstellungen für benutzerdefinierte Erweiterungen gefunden. Dies ist ein Hinweis darauf, dass die Installation mindestens eine benutzerdefinierte Erweiterung zur Datenverarbeitung, Übermittlung, Sicherheit, Authentifizierung oder zum Rendering enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-103">Upgrade Advisor detected custom extension settings in the configuration files, indicating that your installation includes one or more custom extensions for data processing, delivery, rendering, security, or authentication.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-104">Beim Upgrade werden die Erweiterungskonfigurationseinstellungen zusammen mit dem aktualisierten Berichtsserver verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-104">Upgrade will move the extension configuration settings with the upgraded report server.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-105">Wenn die benutzerdefinierten Erweiterungen jedoch im vorhandenen Berichtsserver-Installationsordner installiert sind, werden ihre Assemblydateien beim Upgradevorgang nicht in den neuen Installationsordner verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-105">However, if the custom extensions are installed in the existing report server installation folder, the assembly files for those custom extensions will not be moved to the new installation folder during the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-106">Nach Abschluss des Upgrades müssen Sie die Assemblydateien in den neuen Installationsordner von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-106">After upgrade completes, you must move the assembly files to the new [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation folder.</span></span>  
  
||  
|-|  
|<span data-ttu-id="2b08e-107">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]** [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im einheitlichen Modus &#124; [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] im SharePoint-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-107">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode &#124; [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint mode.</span></span>|  
  
## <a name="component"></a><span data-ttu-id="2b08e-108">Komponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-108">Component</span></span>  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]  
  
## <a name="description"></a><span data-ttu-id="2b08e-109">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-109">Description</span></span>  
 [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]<span data-ttu-id="2b08e-110">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]stellt eine erweiterbare Architektur bereit, mit der Entwickler benutzerdefinierte Erweiterungen für die Datenverarbeitung,-Übermittlung,-Rendering,-Sicherheit und-Authentifizierung erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-110">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] provides an extensible architecture that allows developers to create custom extensions for data processing, delivery, rendering, security, and authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-111">Wenn benutzerdefinierte Erweiterungen oder Assemblys in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Installation verwendet werden, können Sie mit Setup ein Upgrade durchführen. Allerdings müssen Sie möglicherweise nach Abschluss des Upgrades Erweiterungen an den neuen Installationsort verschieben, oder Sie müssen vor dem Upgrade bestimmte Schritte ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-111">If custom extensions or assemblies are used in your [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation, you can use Setup to perform an upgrade, but you may need to move extensions to the new installation location after upgrade completes, or you may need to perform steps prior to upgrade.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="2b08e-112">Vom Updateratgeber wird nicht erkannt, ob benutzerdefinierte Code-Assemblys für die Verwendung in Berichten zur Berechnung von Elementwerten, Formaten und Formatierungen konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-112">Upgrade Advisor does not detect whether custom code assemblies are configured for use in reports to calculate item values, styles, and formatting.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-113">Weitere Informationen finden Sie unter [andere Reporting Services Upgradeprobleme](../../../2014/sql-server/install/other-reporting-services-upgrade-issues.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-113">For more information, see [Other Reporting Services Upgrade Issues](../../../2014/sql-server/install/other-reporting-services-upgrade-issues.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-114">Wenn Sie benutzerdefinierte Erweiterungen von einem Softwarehersteller erworben haben, bitten Sie den Hersteller um zusätzliche Informationen zum Aktualisieren der benutzerdefinierten Funktionalität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-114">If you purchased custom extensions from a software vendor, check with the vendor for additional information about upgrading your custom functionality.</span></span>  
  
## <a name="corrective-action"></a><span data-ttu-id="2b08e-115">Korrekturmaßnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-115">Corrective Action</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b08e-116">Bestimmen Sie anhand der folgenden Abschnitte, welche Schritte Sie zusätzlich oder vor dem Upgrade von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] ausführen müssen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-116">Use the following sections to determine steps to perform in addition to or prior to performing an upgrade of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2b08e-117">Benutzerdefinierte Datenverarbeitungs- oder Übermittlungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-117">Custom data processing or delivery extensions</span></span>](#dataprocdeliver)  
  
 [<span data-ttu-id="2b08e-118">Benutzerdefinierte Renderingerweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-118">Custom rendering extensions</span></span>](#render)  
  
 [<span data-ttu-id="2b08e-119">Benutzerdefinierte Sicherheits-oder Authentifizierungs Erweiterungen auf einem SQL Server 2000-Berichts Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-119">Custom security or authentication extensions on a SQL Server 2000 report server</span></span>](#secauth2000)  
  
 [<span data-ttu-id="2b08e-120">Benutzerdefinierte Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen auf einem Berichtsserver von SQL Server 2005</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-120">Custom security or authentication extensions on a SQL Server 2005 report server</span></span>](#secauth2005)  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-121">Verschieben Sie nach Abschluss des Upgrades die Erweiterungsassemblys in den neuen Installationsordner, und überprüfen Sie dann, ob die benutzerdefinierten Erweiterungen erwartungsgemäß arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-121">After upgrade completes, move the extension assemblies to the new installation folder and then verify that the custom extensions work as expected.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-122">Wenn die Erweiterung nicht funktioniert, müssen Sie sie unter Umständen neu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-122">If your extension does not work, you might have to recompile it.</span></span>  
  
#### <a name="to-recompile-an-extension"></a><span data-ttu-id="2b08e-123">So kompilieren Sie eine Erweiterung neu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-123">To recompile an extension</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b08e-124">Kopieren Sie die Datei Microsoft.ReportingServices.Interfaces.dll in den Ordner, der den Quellcode enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-124">Copy the Microsoft.ReportingServices.Interfaces.dll file to the folder that contains your source code.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2b08e-125">Öffnen Sie das Projekt, das die Quelldateien enthält, und fügen Sie einen Verweis auf die Datei Microsoft.ReportingServices.Interfaces.dll hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-125">Open the project that contains your source files and add a reference to the Microsoft.ReportingServices.Interfaces.dll file.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2b08e-126">Erstellen Sie die Lösung neu, um die Erweiterung zu binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-126">Rebuild the solution to bind the extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-127">Wenn Sie entscheiden, nicht mit dem Upgrade fortzufahren, können Sie entscheiden, [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] stattdessen zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-127">If you decide not to continue with upgrade, you might decide to migrate [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instead.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-128">Schritte zum Migrieren benutzerdefinierter Erweiterungen finden Sie unter [Migrieren von benutzerdefinierten Erweiterungen](#migrcustext) in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-128">For steps on migrating custom extensions, see [Migrating custom extensions](#migrcustext) in this topic.</span></span>  
  
###  <a name="custom-data-processing-or-delivery-extensions"></a><a name="dataprocdeliver"></a><span data-ttu-id="2b08e-129">Benutzerdefinierte Datenverarbeitungs-oder Übermittlungs Erweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-129">Custom data processing or delivery extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b08e-130">Wenn der Upgrade Advisor benutzerdefinierte Datenverarbeitungs- oder Übermittlungserweiterungen erkennt, wird der Upgradevorgang nicht blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-130">If Upgrade Advisor detects custom data processing or delivery extensions, the upgrade process is not blocked.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-131">Nach Abschluss des Upgrades müssen Sie jedoch möglicherweise weitere Schritte ausführen, damit die von diesen Erweiterungen bereitgestellte benutzerdefinierte Funktionalität verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-131">However, after upgrade completes, you might need to perform additional steps before the custom functionality provided by these extensions will work.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-132">Beispielsweise müssen Sie weitere Schritte ausführen, wenn die Dateien für die benutzerdefinierten Erweiterungen im Installationsordner von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-132">For example, you must perform additional steps when the custom extension files are installed in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation folder.</span></span>  
  
##### <a name="post-upgrade-steps-for-custom-data-processing-or-delivery-extensions"></a><span data-ttu-id="2b08e-133">Nach dem Upgrade auszuführende Schritte für benutzerdefinierte Datenverarbeitungs- oder Übermittlungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-133">Post-upgrade steps for custom data processing or delivery extensions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b08e-134">Verschieben Sie die Erweiterungsdatei(en) in den neuen Programmordner für den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-134">Move the extension file or files to the new program folder for the report server.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-135">Der Berichts Server-Programmordner befindet sich standardmäßig unter \Programme\Microsoft SQL Server \ MSRS10_50. \<*instance_name*> \Report Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-135">By default, the report server program folder is in \Program Files\Microsoft SQL Server\MSRS10_50.\<*instance_name*>\report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-136">Weitere Informationen finden Sie unter "Bereitstellen einer Datenverarbeitungserweiterung" und "Implementieren von Übermittlungserweiterungen" in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-136">For more information, see "Deploying a Data Processing Extension" and "Implementing a Delivery Extension" in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
###  <a name="custom-rendering-extensions"></a><a name="render"></a><span data-ttu-id="2b08e-137">Benutzerdefinierte Rendering-Erweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-137">Custom rendering extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b08e-138">Wenn der Upgrade Advisor benutzerdefinierte Renderingerweiterungen erkennt, wird der Upgradevorgang blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-138">If Upgrade Advisor detects custom rendering extensions, the upgrade process is blocked.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-139">Sie können den Upgradevorgang fortsetzen, indem Sie die Konfigurationseinträge für die benutzerdefinierten Erweiterungen aus der Konfigurationsdatei entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-139">You can continue with the upgrade process by removing the custom extension configuration entries from the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-140">Dann stehen nach Abschluss des Upgrades die benutzerdefinierten Erweiterungen jedoch den Benutzern nicht zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-140">However, this will cause the custom extensions to be unavailable to users after upgrade completes.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-141">Wenn Sie nach dem Upgrade benutzerdefinierte Renderingerweiterungen benötigen, müssen Sie aktualisierte Renderingerweiterungen erstellen oder von einem entsprechenden Anbieter beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-141">If you need custom rendering extensions after upgrade, you must build updated rendering extensions or obtain updated rendering extensions from a custom extension vendor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-142">Sie müssen Schritte ausführen, um ein Upgrade zu aktivieren, oder Sie können stattdessen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-142">You must perform steps to enable an upgrade or you may chose to migrate [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instead.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="2b08e-143">Aktualisieren oder migrieren Sie Ihren Berichtsserver erst, nachdem Sie getestet und überprüft haben, ob die aktualisierte Renderingerweiterung ordnungsgemäß arbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-143">Do not upgrade or migrate your report server until you have tested and verified that the updated rendering extension works as expected.</span></span>  
  
##### <a name="to-upgrade-custom-rendering-extensions"></a><span data-ttu-id="2b08e-144">So aktualisieren Sie benutzerdefinierte Renderingerweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-144">To upgrade custom rendering extensions</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b08e-145">Beziehen Sie Renderingerweiterungen mit den aktuellen Schnittstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-145">Obtain rendering extensions with the latest interfaces.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2b08e-146">Entfernen Sie den alten Eintrag bzw. die alten Einträge für benutzerdefinierte Renderingerweiterungen aus RSReportServer.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-146">Remove the old custom rendering extension entry or entries from RSReportServer.config.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2b08e-147">Aktualisieren Sie den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-147">Upgrade the report server.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2b08e-148">Installieren Sie nach Abschluss des Upgrades die aktualisierten Erweiterungen auf dem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-148">After upgrade completes, install the updated extensions on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-149">Weitere Informationen finden Sie unter "Implementieren von Renderingerweiterungen" in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-149">For more information, see "Implementing a Rendering Extension" in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
###  <a name="custom-security-or-authentication-extensions-on-a-sql-server-2000-report-server"></a><a name="secauth2000"></a><span data-ttu-id="2b08e-150">Benutzerdefinierte Sicherheits-oder Authentifizierungs Erweiterungen auf einem SQL Server 2000-Berichts Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-150">Custom security or authentication extensions on a SQL Server 2000 report server</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b08e-151">Wenn der Upgrade Advisor benutzerdefinierte Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen auf einem Berichtsserver von [!INCLUDE[ssVersion2000](../../includes/ssversion2000-md.md)] erkennt, wird der Upgradevorgang blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-151">If Upgrade Advisor detects custom security or authentication extensions on a [!INCLUDE[ssVersion2000](../../includes/ssversion2000-md.md)] report server, the upgrade process is blocked.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-152">Sie müssen Schritte ausführen, um ein Upgrade zu aktivieren, oder Sie können stattdessen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-152">You must perform steps to enable an upgrade or you may chose to migrate [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instead.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-153">In jedem der beiden Fälle müssen Sie die Erweiterungen anhand der aktuellen Schnittstellen in Microsoft.ReportingServices.Interfaces.dll aktualisieren und neu kompilieren, da die Schnittstellen beim Übergang von [!INCLUDE[ssVersion2000](../../includes/ssversion2000-md.md)] zu [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-153">In either case, you must update and recompile the extensions with the latest interfaces in Microsoft.ReportingServices.Interfaces.dll, because the interfaces have changed between [!INCLUDE[ssVersion2000](../../includes/ssversion2000-md.md)] and [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)].</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="2b08e-154">Aktualisieren oder migrieren Sie Ihren Berichtsserver erst, nachdem Sie getestet und überprüft haben, ob die aktualisierte Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterung ordnungsgemäß arbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-154">Do not upgrade or migrate your report server until you have tested and verified that the updated security or authentication extension works as expected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-155">Wenn Sie eine benutzerdefinierte Authentifizierungserweiterung verwenden, die Sie für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] 2000 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] erstellt haben, müssen Sie den Quellcode so ändern, dass er die neuen Klassen und Elemente unterstützt, die für die modellgesteuerte Berichterstellung eingeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-155">If you are using a custom authentication extension that you created for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] 2000 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], you must modify the source code to support new classes and members introduced for model-driven reporting.</span></span>  
  
##### <a name="to-upgrade-custom-security-or-authentication-extensions-from-a-sql-server-2000-report-server"></a><span data-ttu-id="2b08e-156">So aktualisieren Sie benutzerdefinierte Sicherheits-oder Authentifizierungs Erweiterungen von einem SQL Server 2000-Berichts Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-156">To upgrade custom security or authentication extensions from a SQL Server 2000 report server</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b08e-157">Aktualisieren Sie alle Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen anhand der aktuellen Schnittstellen, und kompilieren Sie sie neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-157">Update and recompile any security or authentication extensions with the latest interfaces.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2b08e-158">Entfernen Sie den Eintrag bzw. die Einträge für Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen aus RSReportServer.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-158">Remove the security or authentication extension entry or entries from RSReportServer.config.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2b08e-159">Aktualisieren Sie den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-159">Upgrade the report server.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2b08e-160">Installieren Sie nach Abschluss des Upgrades die aktualisierten Erweiterungen auf dem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-160">After upgrade completes, install the updated extensions on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-161">Weitere Informationen finden Sie unter "Implementieren von Sicherheitserweiterungen" in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-161">For more information, see "Implementing a Security Extension" in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
###  <a name="custom-security-or-authentication-extensions-on-a-sql-server-2005-report-server"></a><a name="secauth2005"></a><span data-ttu-id="2b08e-162">Benutzerdefinierte Sicherheits-oder Authentifizierungs Erweiterungen auf einem SQL Server 2005-Berichts Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-162">Custom security or authentication extensions on a SQL Server 2005 report server</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b08e-163">Wenn der Upgrade Advisor benutzerdefinierte Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen auf einem Berichtsserver von [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] erkennt, wird der Upgradevorgang blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-163">If Upgrade Advisor detects custom security or authentication extensions on a [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] report server, the upgrade process is blocked.</span></span> <span data-ttu-id="2b08e-164">Sie müssen Schritte ausführen, um ein Upgrade zu aktivieren, oder Sie können stattdessen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-164">You must perform steps to enable an upgrade or you may chose to migrate [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instead.</span></span>  
  
##### <a name="to-upgrade-custom-security-or-authentication-extensions-from-a-sql-server-2005-report-server"></a><span data-ttu-id="2b08e-165">So aktualisieren Sie Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen von einem Berichtsserver mit SQL Server 2005</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-165">To upgrade custom security or authentication extensions from a SQL Server 2005 report server</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b08e-166">Entfernen Sie die Konfigurationseinträge für Sicherheits- oder Authentifizierungserweiterungen aus RSReportServer.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-166">Remove the security or authentication extension configuration entries from RSReportServer.config.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2b08e-167">Aktualisieren Sie den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-167">Upgrade the report server.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2b08e-168">Fügen Sie nach dem Abschluss des Upgrades die Konfigurationseinträge wieder in RSReportServer.config hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-168">After upgrade completes, add the configuration entries back in RSReportServer.config.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2b08e-169">Wenn die Erweiterungsassemblys im alten Installationsordner von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installiert wurden, verschieben Sie sie in den neuen Installationsordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-169">If the extension assemblies were installed in the old [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation folder, move then to the new installation folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b08e-170">Weitere Informationen finden Sie unter "Implementieren von Sicherheitserweiterungen" in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-170">For more information, see "Implementing a Security Extension" in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
###  <a name="migrating-custom-extensions"></a><a name="migrcustext"></a><span data-ttu-id="2b08e-171">Migrieren benutzerdefinierter Erweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-171">Migrating custom extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b08e-172">Wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] migrieren möchten, statt ein Upgrade auszuführen, verwenden Sie die Schritte zum Migrieren benutzerdefinierter Erweiterungen zur neuen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-172">If you decide to migrate [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instead performing an upgrade, use the steps to migrate custom extensions to the new [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
##### <a name="to-migrate-custom-extensions-to-a-new-reporting-services-instance"></a><span data-ttu-id="2b08e-173">So migrieren Sie benutzerdefinierte Erweiterungen zu einer neuen Reporting Services-Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-173">To migrate custom extensions to a new Reporting Services instance</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b08e-174">Erstellen oder beziehen Sie aktualisierte Erweiterungen mit den aktuellen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Schnittstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-174">Build or obtain updated extensions with the latest [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] interfaces.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2b08e-175">Migrieren Sie den Berichtsserver zu einer neuen Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-175">Migrate the report server to a new instance.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2b08e-176">Konfigurieren Sie die Erweiterungen für die neue Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-176">Configure the extensions on the new instance.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2b08e-177">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-177">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2b08e-178">Reporting Services Upgradeprobleme &#40;Upgrade Advisor&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b08e-178">Reporting Services Upgrade Issues &#40;Upgrade Advisor&#41;</span></span>](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-upgrade-issues-upgrade-advisor.md)  
  
  
