---
title: Datenbank-Engine Konfiguration-Konto Bereitstellung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 834b26bc-49de-4033-88d5-6aa7b1609720
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 7885bdda72668ac96e90b0900772a4f56575d5fd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608250"
---
# <a name="database-engine-configuration---account-provisioning"></a><span data-ttu-id="fec90-102">Konfiguration der Datenbank-Engine - Kontobereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-102">Database Engine Configuration - Account Provisioning</span></span>
  <span data-ttu-id="fec90-103">Auf dieser Seite können Sie den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Sicherheitsmodus festlegen und Windows-Benutzer oder -Gruppen als Administratoren von [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-103">Use this page to set the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] security mode, and to add Windows users or groups as administrators of the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="considerations-for-running-sscurrent"></a><span data-ttu-id="fec90-104">Überlegungen für das Ausführen von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-104">Considerations for Running [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-105">In früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]wurde die Gruppe **BUILTIN\Administrators** für die Anmeldung bei [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] bereitgestellt, und Mitglieder der lokalen Administratorgruppe konnten sich mit ihren Administratoranmeldeinformationen anmelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-105">On previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], the **BUILTIN\Administrators** group was provisioned as a login in the [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] and members of the local Administrators group could login using their Administrator credentials.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-106">Die Verwendung von erhöhten Berechtigungen ist keine bewährte Vorgehensweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-106">Using elevated permissions is not a best practice.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-107">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] wird die Gruppe **BUILTIN\Administrators** nicht für die Anmeldung bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-107">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] the **BUILTIN\Administrators** group is not provisioned as a login.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-108">Daher sollten Sie für jeden Administratorbenutzer eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung erstellen und diese während der Installation einer neuen Instanz von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]der festen Serverrolle sysadmin hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-108">As a result, you should create a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login for each administrative user, and add that login to the sysadmin fixed server role during installation of a new instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fec90-109">Gehen Sie genauso für Windows-Konten vor, die zum Ausführen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Aufträgen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-109">You should also do this for Windows accounts that are used to run [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] agent jobs.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-110">Dies schließt auch Replikations-Agent-Aufträge ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-110">These include replication agent jobs.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="fec90-111">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-111">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-112">**Sicherheitsmodus** – Wählen Sie Windows-Authentifizierung oder die Authentifizierung im gemischten Modus für die Installation aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-112">**Security Mode** - Select Windows Authentication or Mixed Mode Authentication for your installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-113">**Windows-Prinzipal-Bereitstellung** – In früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]befand sich die lokale Windows-Gruppe Vordefiniert\Administrator in der sysadmin-Serverrolle von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , wodurch die Windows-Administratoren effektiv Zugriff auf die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz erhielten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-113">**Windows Principal Provisioning** - In previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], the Windows Builtin\Administrator local group was placed into the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] sysadmin server role, effectively granting Windows administrators access to the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fec90-114">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]wird die Gruppe Vordefiniert\Administrator nicht in der Sysadmin-Serverrolle bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-114">In [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], the Builtin\Administrator group is not provisioned in the sysadmin server role.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-115">Stattdessen sollten Sie während des Setups explizit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Administratoren für Neuinstallationen festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-115">Instead, you should explicitly provision [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] administrators for new installations during Setup.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="fec90-116">Sie müssen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Administratoren für Neuinstallationen während des Setups explizit festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-116">You must explicitly provision [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] administrators for new installations during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-117">Sie können den Setup-Vorgang erst nach Ausführung dieses Schrittes fortsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-117">Setup will not allow you to continue until you complete this step.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-118">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Administratoren angeben** – Sie müssen wenigstens einen Windows-Prinzipal für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-118">**Specify [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Administrators** - You must specify at least one Windows principal for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fec90-119">Um das Konto hinzuzufügen, unter dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt werden soll, klicken Sie auf die Schaltfläche **Aktueller Benutzer** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-119">To add the account under which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running, click the **Current User** button.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-120">Um Konten zur Liste der Systemadministratoren hinzuzufügen bzw. daraus zu entfernen, klicken Sie auf **Hinzufügen** bzw. **Entfernen**, und bearbeiten Sie anschließend die Liste der Benutzer, Gruppen bzw. Computer, die Administratorrechte für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-120">To add or remove accounts from the list of system administrators, click **Add** or **Remove**, and then edit the list of users, groups, or computers that will have administrator privileges for the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-121">Wenn Sie die Bearbeitung der Liste abgeschlossen haben, klicken Sie auf **OK**, und überprüfen Sie anschließend die Liste der Administratoren im Konfigurationsdialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-121">When you are finished editing the list, click **OK**, then verify the list of administrators in the configuration dialog.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-122">Sobald die Liste vollständig ist, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-122">When the list is complete, click **Next**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-123">Bei Auswahl des gemischten Authentifizierungsmodus müssen Sie Anmeldeinformationen für das vordefinierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Systemadministrator-(SA-)Konto angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-123">If you select Mixed Mode Authentication, you must provide logon credentials for the builtin [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] system administrator (SA) account.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../includes/ssnotestrongpass-md.md)]  
  
 <span data-ttu-id="fec90-124">**Windows-Authentifizierungsmodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-124">**Windows Authentication Mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-125">Wenn ein Benutzer eine Verbindung über ein Windows-Benutzerkonto herstellt, überprüft [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Kontonamen und Kennwort mithilfe des Tokens für den Windows-Prinzipal im Betriebssystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-125">When a user connects through a Windows user account, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] validates the account name and password using the Windows principal token in the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-126">Dieser als Standardauthentifizierungsmodus verwendete Modus bietet eine höhere Sicherheit als der gemischte Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-126">This is the default authentication mode, and is much more secure than Mixed Mode.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-127">Die Windows-Authentifizierung verwendet das Kerberos-Sicherheitsprotokoll, stellt Maßnahmen zur Durchsetzung von Kennwortrichtlinien, z. B. zur Überprüfung der Komplexität sicherer Kennwörter, bereit und bietet Unterstützung für Kontosperrungen und Ablauf von Kennwörtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-127">Windows Authentication utilizes Kerberos security protocol, provides password policy enforcement in terms of complexity validation for strong passwords, provides support for account lockout, and supports password expiration.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  [!INCLUDE[ssNoteWinAuthentication](../../includes/ssnotewinauthentication-md.md)]  
  
> [!IMPORTANT]  
>  [!INCLUDE[ssNoteStrongPass](../../includes/ssnotestrongpass-md.md)] <span data-ttu-id="fec90-128">Legen Sie auf keinen Fall ein leeres oder unsicheres sa-Kennwort fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-128">Never set a blank or weak sa password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-129">**Gemischter Modus (Windows-Authentifizierung oder- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentifizierung)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-129">**Mixed Mode (Windows Authentication or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-130">Ermöglicht Benutzern das Herstellen einer Verbindung mithilfe der Windows-Authentifizierung bzw. der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-130">Allows users to connect by using Windows Authentication or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-131">Benutzer, die mithilfe eines Windows-Benutzerkontos Verbindungen herstellen, können vertrauenswürdige Verbindungen verwenden, die von Windows überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-131">Users who connect through a Windows user account can use trusted connections that are validated by Windows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-132">Wenn Sie den gemischten Authentifizierungsmodus auswählen und beim Ausführen älterer Anwendungen ausschließlich SQL-Anmeldungen verwenden, müssen Sie für alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konten sichere Kennwörter festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-132">If you must choose Mixed Mode Authentication and you have a requirement for using SQL logins to accommodate legacy applications, you must set strong passwords for all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] accounts.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="fec90-133">Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Authentifizierung wird nur aus Gründen der Abwärtskompatibilität bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-133">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication is provided for backward compatibility only.</span></span> [!INCLUDE[ssNoteWinAuthentication](../../includes/ssnotewinauthentication-md.md)]  
  
 <span data-ttu-id="fec90-134">**Kennwort eingeben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-134">**Enter Password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-135">Geben Sie die Systemadministratoranmeldung (sa) ein, uns bestätigen Sie sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-135">Enter and confirm the system administrator (sa) login.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-136">Kennwörter dienen als erste Schutzmaßnahme gegen Eindringlinge, daher ist die Festlegung sicherer Kennwörter von entscheidender Bedeutung für die Systemsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-136">Passwords are the first line of defense against intruders, so setting strong passwords is essential to the security of your system.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-137">Legen Sie auf keinen Fall ein leeres oder unsicheres sa-Kennwort fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-137">Never set a blank or weak sa password.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="fec90-138">Kennwörter für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] können zwischen 1 und 128 Zeichen (Kombinationen aus Buchstaben, Sonderzeichen und Ziffern) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-138">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] passwords can contain from 1 to 128 characters, including any combination of letters, symbols, and numbers.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-139">Wenn Sie den gemischten Authentifizierungsmodus auswählen, müssen Sie ein sicheres sa-Kennwort eingeben, bevor Sie den Vorgang auf der nächsten Seite des Installations-Assistenten fortsetzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-139">If you choose Mixed Mode authentication, you must enter a strong sa password before you can continue to the next page of the Installation Wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-140">**Richtlinien für sichere Kennwörter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-140">**Strong Password Guidelines**</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-141">Sichere Kennwörter können von anderen nur schwer erraten und selbst von Computerprogrammen nicht ohne größeren Aufwand ausgespäht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-141">Strong passwords are not readily guessed by a person, and are not easily hacked using a computer program.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-142">Beim Festlegen von sicheren Kennwörtern dürfen keine verbotenen Richtlinien oder Bestimmungen verwendet werden, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-142">Strong passwords cannot use prohibited conditions or terms, including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-143">Leeres Kennwort oder NULL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-143">A blank or NULL condition</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-144">Password</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-144">"Password"</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-145">"Admin"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-145">"Admin"</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-146">"Administrator"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-146">"Administrator"</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-147">"sa"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-147">"sa"</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-148">"sysadmin"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-148">"sysadmin"</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-149">Beim Festlegen von sicheren Kennwörtern dürfen keine Angaben verwendet werden, die auf den Computer mit der Installation verweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-149">A strong password cannot be the following terms associated with the installation computer:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-150">Der Name des Benutzers, der zurzeit auf dem Computer angemeldet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-150">The name of the user currently logged onto the machine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-151">Der Computername.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-151">The computer name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-152">Ein sicheres Kennwort muss mehr als 8 Zeichen enthalten und wenigstens drei der folgenden vier Kriterien erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-152">A strong password must be more than 8 characters in length and satisfy at least three of the following four criteria:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-153">Es muss Großbuchstaben enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-153">It must contain uppercase letters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-154">Es muss Kleinbuchstaben enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-154">It must contain lowercase letters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-155">Es muss Zahlen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-155">It must contain numbers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fec90-156">Es muss nicht alphanumerische Zeichen, z. B. #, % oder ^, enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-156">It must contain non-alphanumeric characters; for example, #, %, or ^.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-157">Auf dieser Seite eingegebene Kennwörter müssen die Anforderungen der Richtlinien für sichere Kennwörter erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-157">Passwords entered on this page must meet strong password policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="fec90-158">Bei Automatisierungen, die die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung verwenden, sollten Sie sicherstellen, dass das Kennwort die Anforderungen der Richtlinien für sichere Kennwörter erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-158">If you have any automation that uses [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication, ensure that the password meets strong password policy requirements.</span></span>  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="fec90-159">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-159">Related Content</span></span>  
 <span data-ttu-id="fec90-160">Weitere Informationen zum Auswählen von Windows-Authentifizierung im Vergleich zu Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung finden Sie im Thema **Auswählen eines Authentifizierungsmodu** s in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-160">For more information about choosing Windows Authentication vs. [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication, see the topic **Choose an Authentication Mode** in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fec90-161">Weitere Informationen zur Auswahl eines Kontos für die Ausführung von [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)]finden Sie im Thema **Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen** in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-161">For more information about choosing an account to run the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)], see the topic **Configure Windows Service Accounts and Permissions** in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fec90-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-162">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fec90-163">Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fec90-163">Configure Windows Service Accounts and Permissions</span></span>](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md)  
  
  
