---
title: Ausführungs Konto (einheitlicher SSRS-Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.rsconfigtool.executionaccount.F1
ms.assetid: 440b5a09-5fd4-4c3a-b510-f3c33cbf1c82
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 10e158eb38b9d1f94257f48339bb63bae2d3b61b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620187"
---
# <a name="execution-account-ssrs-native-mode"></a><span data-ttu-id="88123-102">Ausführungskonto (einheitlicher SSRS-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-102">Execution Account (SSRS Native Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="88123-103">Verwenden Sie diese Seite, um ein Konto zu konfigurieren, das für unbeaufsichtigte Verarbeitungen verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-103">Use this page to configure an account to use for unattended processing.</span></span> <span data-ttu-id="88123-104">Dieses Konto wird unter bestimmten Umständen verwendet, wenn keine andere Quellen für Anmeldeinformationen verfügbar sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-104">This account is used under special circumstances when other sources of credentials are not available:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="88123-105">Wenn der Berichtsserver eine Verbindung mit einer Datenquelle herstellt, für die keine Anmeldeinformationen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-105">When the report server connects to a data source that does not require credentials.</span></span> <span data-ttu-id="88123-106">Beispiele für Datenquellen, die möglicherweise keine Anmeldeinformationen erfordern, sind XML-Dokumente und einige clientseitige Datenbankanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-106">Examples of data sources that might not require credentials include XML documents and some client-side database applications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="88123-107">Wenn der Berichtsserver eine Verbindung mit einem anderen Server herstellt, um externe Imagedateien oder andere Ressourcen abzurufen, auf die in einem Bericht verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-107">When the report server connects to another server to retrieve external image files or other resources that are referenced in a report.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]<span data-ttu-id="88123-108">Einheitlicher [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-108">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-109">Das Festlegen dieses Kontos ist optional. Wenn es nicht festgelegt wird, werden die Verwendung externer Images und Verbindungen mit einigen Datenquellen eingeschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-109">Setting this account is optional, but not setting it limits your use of external images and connections to some data sources.</span></span> <span data-ttu-id="88123-110">Beim Abrufen externer Imagedateien überprüft der Berichtsserver, ob eine anonyme Verbindung hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-110">When retrieving external image files, the report server checks to see if an anonymous connection can be made.</span></span> <span data-ttu-id="88123-111">Wenn die Verbindung kennwortgeschützt ist, verwendet der Berichtsserver das Konto für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung, um die Verbindung mit dem Remoteserver herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-111">If the connection is password protected, the report server uses the unattended report processing account to connect to the remote server.</span></span> <span data-ttu-id="88123-112">Wenn Daten für einen Bericht abgerufen werden, wechselt der Berichtsserver entweder die Identität des aktuellen Benutzers, fordert den Benutzer auf, Anmeldeinformationen anzugeben, verwendet gespeicherte Anmeldeinformationen oder verwendet das Konto für die unbeaufsichtigte Verarbeitung, wenn die Datenquellenverbindung **Keine** als Anmeldeinformationstyp angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-112">When retrieving data for a report, the report server either impersonates the current user, prompts the user to provide credentials, uses stored credentials, or uses the unattended processing account if the data source connection specifies **None** as the credential type.</span></span> <span data-ttu-id="88123-113">Der Berichtsserver lässt beim Herstellen der Verbindung mit anderen Computern nicht zu, dass seine Dienstkonto-Anmeldeinformationen delegiert werden oder eine andere Identität annehmen. Daher muss das Konto für die unbeaufsichtigte Verarbeitung verwendet werden, wenn keine anderen Anmeldeinformationen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-113">The report server does not allow its service account credentials to be delegated or impersonated when connecting to other computers, so it must use the unattended processing account if no other credentials are available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-114">Das von Ihnen angegebene Konto darf nicht das Konto sein, das zum Ausführen des Dienstkontos verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-114">The account you specify should be different from the one used to run the service account.</span></span> <span data-ttu-id="88123-115">Wenn Sie dieses Konto konfigurieren, wird es in der Datei RSReportServer.config als verschlüsselter Wert gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-115">If you configure this account, it is stored in the RSReportServer.config file as an encrypted value.</span></span> <span data-ttu-id="88123-116">Wenn Sie den Berichtsserver in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ausführen, müssen Sie dieses Konto auf jedem Berichtsserver auf gleiche Weise konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-116">If you are running the report server in a scale-out deployment, you must configure this account the same way on each report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-117">Sie können jedes beliebige Windows-Benutzerkonto verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-117">You can use any Windows user account.</span></span> <span data-ttu-id="88123-118">Für optimale Ergebnisse wählen Sie ein Konto aus, das über Leseberechtigungen und Netzwerkanmeldungsberechtigungen verfügt, um Verbindungen mit anderen Computern zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-118">For best results, choose an account that has read permissions and network logon permissions to support connections to other computers.</span></span> <span data-ttu-id="88123-119">Es muss über Leseberechtigungen für ein externes Image oder eine Datendatei verfügen, das bzw. die in einem Bericht verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-119">It must have read permissions on any external image or data file that you want to use in a report.</span></span> <span data-ttu-id="88123-120">Geben Sie nur dann ein lokales Konto ein, wenn alle Berichtsdatenquellen und externen Images auf dem Berichtsservercomputer gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-120">Do not specify a local account unless all report data sources and external images are stored on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="88123-121">Verwenden Sie das Konto nur für die unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-121">Use the account only for unattended report processing.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="88123-122">Wenn Sie [!INCLUDE[ssExpressEd11](../../includes/ssexpressed11-md.md)] with Advanced Services verwenden, müssen Sie dieses Konto nur konfigurieren, wenn in einem Bericht auf externe Images verwiesen wird und Berechtigungen zum Zugriff auf die Imagedateien erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-122">If you are using [!INCLUDE[ssExpressEd11](../../includes/ssexpressed11-md.md)] with Advanced Services, you only need to configure this account if you are referencing external images in a report and permission is required to access the image file.</span></span> <span data-ttu-id="88123-123">Eine Datenquellenverbindung mit einem Remoteserver wird in SQL Server Express nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-123">SQL Server Express does not support a data source connection to a remote server.</span></span> <span data-ttu-id="88123-124">Eine Liste der Funktionen, die von den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Editionen unterstützt werden, finden Sie unter [Von den SQL Server 2012-Editionen unterstützte Funktionen](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-124">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-125">Um diese Seite zu öffnen, starten Sie den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, und klicken Sie im Navigationsbereich auf **Ausführungskonto** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-125">To open this page, start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager and select **Execution Account** in the navigation pane.</span></span> <span data-ttu-id="88123-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-126">For more information, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="88123-127">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-127">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-128">**Ausführungskonto angeben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-128">**Specify an execution account**</span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-129">Wählen Sie diese Option aus, um ein Konto anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-129">Select to specify an account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-130">**Konto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-130">**Account**</span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-131">Geben Sie ein Windows-Domänenbenutzerkonto an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-131">Enter a Windows domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="88123-132">Verwenden Sie dieses Format: \* \<domain> \\<Benutzer \> Kontos\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-132">Use this format: *\<domain>\\<user account\>*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-133">**Kennwort**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-133">**Password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-134">Geben Sie das Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-134">Type the password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88123-135">**Kennwort bestätigen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-135">**Confirm password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-136">Geben Sie das Kennwort erneut ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-136">Retype the password.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="88123-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-137">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-138">[Konfigurations-Manager für Reporting Services F1-Hilfe Themen &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-f1-help-topics-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-138">[Reporting Services Configuration Manager F1 Help Topics &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-f1-help-topics-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="88123-139">[SSRS-Verschlüsselungsschlüssel: Speichern verschlüsselter Berichtsserverdaten](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-139">[Store Encrypted Report Server Data &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-store-encrypted-report-server-data.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="88123-140">Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88123-140">Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../reporting-services/install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
