---
title: Upgradeoptionen für die voll Text Suche | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- Full-Text Search
- Upgrade options, Full-Text Search
ms.assetid: 16c9376b-5fbb-4495-a429-06a2493849c9
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: ade7a05563598440c3fdc79dd4b3584f7f797d4e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697413"
---
# <a name="full-text-search-upgrade-options"></a><span data-ttu-id="9da65-102">Upgradeoptionen für die Volltextsuche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-102">Full-Text Search Upgrade Options</span></span>
  <span data-ttu-id="9da65-103">Verwenden Sie im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installations-Assistenten die Seite mit den Upgradeoptionen für die Volltextsuche, um die Upgradeoption für die Volltextsuche auszuwählen, die Sie für die zu aktualisierenden Datenbanken verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-103">Use the Full-Text Search Upgrade Options page of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Wizard to select the full-text search upgrade option to use for the databases that you are upgrading at this time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-104">In [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] befindet sich jeder Volltextindex in einem Volltextkatalog, der einer Dateigruppe angehört, über einen physischen Pfad verfügt und als Datenbankdatei behandelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-104">In [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] each full-text index resides in a full-text catalog that belongs to a filegroup, has a physical path, and is treated as a database file.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-105">Nun ist ein voll Text Katalog ein logisches Konzept, ein virtuelles Objekt, das auf eine Gruppe von Volltextindizes verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-105">Now, a full-text catalog is a logical concept-a virtual object-that refers to a group of full-text indexes.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-106">Deshalb wird ein neuer Volltextkatalog nicht als Datenbankdatei mit einem physischen Pfad behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-106">Therefore, a new full-text catalog is not treated as a database file with a physical path.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-107">Wenn jedoch ein Volltextkatalog aktualisiert wird, der Datendateien enthält, wird auf demselben Datenträger jeweils eine neue Dateigruppe erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-107">However, during upgrade of any full-text catalog that contains data files, a new filegroup is created on same disk.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-108">Auf diese Weise wird nach dem Upgrade das alte Datenträger-E/A-Verhalten beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-108">This maintains the old disk I/O behavior after upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-109">Jeder Volltextindex aus diesem Katalog wird in die neue Dateigruppe eingefügt, wenn der Stammpfad vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-109">Any full-text index from that catalog is placed in the new filegroup if the root path exists.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-110">Falls der alte Volltextkatalogpfad ungültig ist, wird beim Upgrade der Volltextindex in derselben Dateigruppe als Basistabelle &ndash; bzw. bei einer partitionierten Tabelle in der primären Dateigruppe &ndash; beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-110">If the old full-text catalog path is invalid, the upgrade keeps the full-text index in the same filegroup as base table or, for a partitioned table, in the primary filegroup.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="9da65-111">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-111">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="9da65-112">Wenn Sie auf [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]aktualisieren, wählen Sie eine der folgenden Upgradeoptionen für die Volltextsuche aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-112">When you upgrade to [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], choose one of the following full-text upgrade options.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-113">**Importieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-113">**Import**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9da65-114">Volltextkataloge werden importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-114">Full-text catalogs are imported.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-115">Normalerweise ist der Import bedeutend schneller als eine Neuerstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-115">Typically, import is significantly faster than rebuild.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-116">Wenn Sie zum Beispiel nur eine CPU verwenden, läuft ein Import etwa zehnmal schneller ab als eine Neuerstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-116">For example, when using only one CPU, import runs about 10 times faster than rebuild.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-117">Ein aus [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] importierter Volltextkatalog verwendet jedoch nicht die neuen und erweiterten Wörtertrennungen. Aus diesem Grund sollten Sie zu einem späteren Zeitpunkt eine Neuerstellung der Volltextkataloge durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-117">However, a full-text catalog imported from [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] does not use the new and enhanced word breakers, so you might want to rebuild your full-text catalogs eventually.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="9da65-118">Sie können die Neuerstellung im Multithreadmodus ausführen. Wenn mehr als 10 CPUs verfügbar sind, ist die Neuerstellung ggf. schneller als der Import, falls dabei alle CPUs genutzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-118">Rebuild can run in multi-threaded mode, and if more than 10 CPUs are available, rebuild might run faster than import if you allow rebuild to use all of the CPUs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-119">Wenn ein Volltextkatalog nicht verfügbar ist, werden die zugehörigen Volltextindizes neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-119">If a full-text catalog is not available, the associated full-text indexes are rebuilt.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-120">Diese Option ist nur für [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] -Datenbanken verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-120">This option is available for only [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-121">Informationen zu den Auswirkungen eines Imports von Volltextindizes finden Sie unter "Überlegungen beim Auswählen einer Volltextupgrade-Option" weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-121">For information about the impact of importing full-text index, see "Considerations for Choosing a Full-Text Upgrade Option," later in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-122">**Neuerstellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-122">**Rebuild**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9da65-123">Volltextkataloge werden mithilfe der neuen und verbesserten Worttrennmodule neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-123">Full-text catalogs are rebuilt using the new and enhanced word breakers.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-124">Das Neuerstellen von Indizes kann sehr lange dauern, und nach dem Upgrade ist ggf. eine beträchtliche Menge an CPU-Leistung und Arbeitsspeicherkapazität erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-124">Rebuilding indexes can take a lot of time, and a significant amount of CPU and memory might be required after the upgrade.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-125">**Zurücksetzen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-125">**Reset**</span></span>  
 <span data-ttu-id="9da65-126">Volltextkataloge werden zurückgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-126">Full-text catalogs are reset.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-127">Beim Aktualisieren von [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]werden Volltextkatalogdateien entfernt. Die Metadaten für die Volltextkataloge und die Volltextindizes bleiben jedoch erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-127">When upgrading from [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], full-text catalog files are removed, but the metadata for full-text catalogs and full-text indexes is retained.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-128">Nach der Upgrade wird die Änderungsnachverfolgung für alle Volltextindizes deaktiviert, und Durchforstungen werden nicht automatisch gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-128">After being upgraded, all full-text indexes are disabled for change tracking and crawls are not started automatically.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-129">Der Katalog bleibt leer, bis Sie ihn nach Beendigung des Upgrades manuell vollständig auffüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-129">The catalog will remain empty until you manually issue a full population, after the upgrade completes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9da65-130">Bei all diesen Upgradeoptionen ist sichergestellt, dass aktualisierte Datenbanken von der optimierten Volltextleistung profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-130">All of these upgrade options ensure that upgraded databases benefit fully from full-text performance enhancements.</span></span>  
  
## <a name="considerations-for-choosing-a-full-text-upgrade-option"></a><span data-ttu-id="9da65-131">Überlegungen beim Auswählen einer Volltextupgrade-Option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-131">Considerations for Choosing a Full-Text Upgrade Option</span></span>  
 <span data-ttu-id="9da65-132">Beachten Sie beim Auswählen der Aktualisierungsoption Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-132">When choosing the upgrade option for your upgrade, consider the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9da65-133">Wie werden Wörtertrennungen verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-133">How do you use word breakers?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9da65-134">Der Volltextsuchdienst in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] enthält neue Wörtertrennungen und Wortstammerkennungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-134">The full-text search service in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] includes word breakers and stemmers.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-135">Aus diesem Grund können sich die Ergebnisse von Volltextabfragen für ein bestimmtes Textmuster oder Szenario im Vergleich zu [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-135">These might change the results of full-text queries from [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)] for a specific text pattern or scenario.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-136">Es ist also wichtig, beim Auswählen einer geeigneten Upgradeoption auf die verwendete Wörtertrennung zu achten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-136">Therefore, how you use word breakers is important when choosing a suitable upgrade option:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9da65-137">Wenn die Wörtertrennung der verwendeten Volltextsprache sich nicht geändert hat oder wenn die Rückrufgenauigkeit nicht entscheidend ist, ist das Importieren eine geeignete Maßnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-137">If the word breakers of the full-text language you use did not change, or if recall accuracy is not critical to you, importing is suitable.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-138">Falls später Rückrufprobleme auftreten, können Sie ein Upgrade auf die neuen Wörtertrennungen durchführen, indem Sie die Volltextkataloge einfach neu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-138">Later, if you experience any recall issues, you can upgrade to the new word breakers simply by rebuilding your full-text catalogs.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9da65-139">Wenn die Rückrufgenauigkeit wichtig ist und Sie eines der Worttrennmodule verwenden, die nach [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)]hinzugefügt wurden, sollten Sie eine Neuerstellung durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-139">If you care about recall accuracy and you use one of the word breakers that were added after [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], rebuilding is suitable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9da65-140">Wurden Volltextindizes basierend auf ganzzahligen Volltextschlüsselspalten erstellt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-140">Were any full-text indexes built on integer full-text key columns?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9da65-141">Bei der Neuerstellung werden interne Optimierungen durchgeführt, die die Abfrageleistung des aktualisierten Volltextindex in einigen Fällen verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-141">Rebuilding performs internal optimizations that improve the query performance of the upgraded full-text index in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-142">Mit der Neuerstellung erzielen Sie nach dem Upgrade besonders dann eine optimale Leistung der Volltextabfragen, wenn Sie Volltextkataloge mit Volltextindizes verwenden, bei denen die Volltextschlüsselspalte der Basistabelle ein integer-Datentyp ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-142">Specifically, if you have full-text catalogs that contain full-text indexes for which the full-text key column of the base table is an integer data type, rebuilding achieves ideal performance of full-text queries after upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-143">In diesem Fall ist es sehr zu empfehlen, die Option **Neu erstellen** zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-143">In this case, we highly recommend you to use the **Rebuild** option.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="9da65-144">Für die Volltextindizes in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]ist es ratsam, dass es sich bei der Spalte, die als Volltextschlüssel dient, um einen ganzzahligen Datentyp handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-144">For full-text indexes in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], we recommend that the column serving as the full-text key be an integer data type.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbessern der Leistung von Volltextindizes](../../relational-databases/indexes/indexes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-145">For more information, see [Improve the Performance of Full-Text Indexes](../../relational-databases/indexes/indexes.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9da65-146">Worauf liegt beim Herstellen der Onlineverfügbarkeit der Serverinstanz die Priorität?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-146">What is the priority for getting your server instance online?</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9da65-147">Das Importieren bzw. das Neuerstellen während eines Upgrades belegt viele CPU-Ressourcen. Dies führt zu Verzögerungen beim Aktualisieren und Herstellen der Onlineverfügbarkeit des Rests der Serverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-147">Importing or rebuilding during upgrade takes a lot of CPU resources, which delays getting the rest of the server instance upgraded and online.</span></span> <span data-ttu-id="9da65-148">Wenn die schnellstmögliche Onlineverfügbarkeit der Serverinstanz wichtig und das manuelle Auffüllen nach dem Upgrade akzeptabel ist, eignet sich die Option **Zurücksetzen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-148">If getting the server instance online as soon as possible is important and if you are willing to run a manual population after the upgrade, **Reset** is suitable.</span></span>  
  
## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9da65-149">Weitere Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da65-149">Additional Resources</span></span>  
  
