---
title: Anfängliche Konfiguration (PowerPivot für SharePoint) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 3a0ec2eb-017a-40db-b8d4-8aa8f4cdc146
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 64f6b1de91e34bdef6d6a3265e41cbd16f14e156
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726498"
---
# <a name="initial-configuration-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="2c48e-102">Anfängliche Konfiguration (PowerPivot für SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-102">Initial Configuration (PowerPivot for SharePoint)</span></span>
  <span data-ttu-id="2c48e-103">Verwenden Sie die Schritte in diesem Thema, um eine ursprüngliche Installation von PowerPivot für SharePoint zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-103">Use the steps in this topic to configure an initial installation of PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-104">Die einfachste Möglichkeit zur Konfiguration einer ursprünglichen Installation ist die Verwendung des PowerPivot-Konfigurationstools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-104">The easiest way to configure an initial installation is to use the PowerPivot Configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-105">Dieses Tool automatisiert alle unten beschriebenen Konfigurationsschritte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-105">It automates all of the configuration steps that are described below.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-106">Wenn Sie mehr Kontrolle über die Konfiguration des Servers haben möchten, können Sie alternativ die Zentraladministration und die Informationen in diesem Thema verwenden, um jeden Schritt einzeln auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-106">Alternatively, if you want more control over how the server is configured, you can use Central Administration and the information in this topic to perform each step individually.</span></span>  
  
 
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="2c48e-107">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-107">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-108">Der SharePoint-Server muss im SharePoint-Setup mit der Installationsoption Serverfarm installiert worden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-108">The SharePoint server must have been installed using the Server Farm installation option in SharePoint setup.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-109">Ein eigenständiger SharePoint-Server, der eine integrierte Datenbank verwendet, wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-109">A standalone SharePoint server that uses a built-in database is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Anleitung für die Verwendung von SQL Server BI-Funktionen in einer SharePoint 2010-Farm](../../../2014/sql-server/install/guidance-for-using-sql-server-bi-features-in-a-sharepoint-2010-farm.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-110">For more information, see [Guidance for Using SQL Server BI Features in a SharePoint 2010 Farm](../../../2014/sql-server/install/guidance-for-using-sql-server-bi-features-in-a-sharepoint-2010-farm.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="2c48e-111">SharePoint 2010 SP1 muss installiert sein, bevor Sie PowerPivot für SharePoint oder eine SharePoint-Farm konfigurieren können, die einen [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]-Datenbankserver verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-111">SharePoint 2010 SP1 must be installed before you can configure either PowerPivot for SharePoint, or a SharePoint farm that uses a [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] database server.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-112">Wenn Sie das Service Pack noch nicht installiert haben, holen Sie dies jetzt nach, bevor Sie mit der Serverkonfiguration beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-112">If you have not yet installed the service pack, do so now before you begin configuring the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-113">PowerPivot für SharePoint muss installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-113">PowerPivot for SharePoint must be installed.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-114">Mindestens die Farmlösung muss bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-114">At a minimum, the farm solution must be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-115">Verwenden Sie das PowerPivot-Konfigurationstool oder das PowerShell-Skript, um die Farmlösung bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-115">Use either the PowerPivot Configuration tool or PowerShell script to deploy the farm solution.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-116">In diesem Thema erhalten Sie Anweisungen zu diesem Schritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-116">Instructions for this step are provided in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-117">Der Computer muss einer Domäne hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-117">The computer must be joined to a domain.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-118">Die für Dienste angegebenen Konten müssen Domänenbenutzerkonten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-118">The accounts that you specify for services must be domain user accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-119">Sie benötigen mindestens ein Domänenkonto für die PowerPivot-Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-119">At a minimum, you will need one domain account for the PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-120">Wenn Sie zusätzliche Dienste (z. B. Excel Services) konfigurieren, sollten Sie für alle bereitgestellten Dienste separate Konten besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-120">If you are configuring additional services (such as Excel Services), you should have separate accounts for each service you provision.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-121">Sie müssen Farmadministrator sein, um der Farm PowerPivot für SharePoint hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-121">You must be a farm administrator to add PowerPivot for SharePoint to the farm.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-122">Um der Farm Server und Anwendungen hinzuzufügen, müssen Sie die Passphrase kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-122">You must know the passphrase for adding servers and applications to the farm.</span></span>  
  
##  <a name="step-1-deploy-powerpivot-solutions"></a><a name="deploywsp"></a><span data-ttu-id="2c48e-123">Schritt 1: Bereitstellen von Power Pivot-Lösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-123">Step 1: Deploy PowerPivot Solutions</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-124">Es gibt zwei Lösungen, die installiert und bereitgestellt werden müssen: eine Farmlösung und eine Webanwendungslösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-124">There are two solutions that must be installed and deployed: a farm solution and a web application solution.</span></span>  
  
### <a name="install-and-deploy-the-farm-solution"></a><span data-ttu-id="2c48e-125">Installieren und Bereitstellen die Farmlösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-125">Install and Deploy the Farm Solution</span></span>
  
 <span data-ttu-id="2c48e-126">In der vorherigen Version wurde die Farmlösung von SQL Server-Setup installiert und bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-126">In the previous release, SQL Server Setup installed and deployed the farm solution.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-127">In dieser Version müssen Sie die Farmlösung mit dem PowerPivot-Konfigurationstool oder dem PowerShell-Skript bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-127">In this release, you must either use the PowerPivot Configuration Tool or PowerShell script to deploy the farm solution.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-128">Sie können die Farmlösung nicht mithilfe der Zentraladministration bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-128">You cannot use Central Administration to deploy the farm solution.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-129">Dies ist der einzige Schritt in der PowerPivot für SharePoint-Konfiguration, der nicht in der Zentraladministration ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-129">This is the only step in PowerPivot for SharePoint configuration that cannot be performed in Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-130">Nachdem die Farmlösung bereitgestellt wurde, können Sie die Zentraladministration und die Schritte in diesem Thema verwenden, um eine PowerPivot für SharePoint-Installation zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-130">After the farm solution is deployed, you can use Central Administration and the steps in this topic to configure a PowerPivot for SharePoint installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-131">In diesem Schritt führen Sie PowerShell aus, um die Farmlösung zu installieren und bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-131">In this step, you run PowerShell to install and deploy the farm solution.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Power Pivot-Konfiguration mit Windows PowerShell](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/power-pivot-configuration-using-windows-powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-132">For more information, see [PowerPivot Configuration using Windows PowerShell](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/power-pivot-configuration-using-windows-powershell).</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-133">Öffnen Sie eine SharePoint 2010-Verwaltungsshell mithilfe der Option **Als Administrator ausführen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-133">Open a SharePoint 2010 Management Shell using the **Run as Administrator** option.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-134">Führen Sie das erste Cmdlet aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-134">Run the first cmdlet:</span></span>  
  
    ```powershell
    Add-SPSolution -LiteralPath "C:\Program Files\Microsoft SQL Server\120\Tools\PowerPivotTools\ConfigurationTool\Resources\PowerPivotFarm.wsp"  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="2c48e-135">Das Cmdlet gibt den Namen der Lösung, deren Lösungs-ID und "Deployed=False" zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-135">The cmdlet returns the name of the solution, its solution ID, and Deployed=False.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-136">Im nächsten Schritt wird die Lösung bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-136">In the next step, you will deploy the solution.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-137">Führen Sie das zweite Cmdlet aus, um die Lösung bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-137">Run the second cmdlet to deploy the solution:</span></span>  
  
    ```powershell
    Install-SPSolution -Identity PowerPivotFarm.wsp -GACDeployment -Force  
    ```  
  
### <a name="deploy-the-web-application-solution"></a><span data-ttu-id="2c48e-138">Bereitstellen der Webanwendungslösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-138">Deploy the web application solution</span></span>
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-139">Klicken Sie auf die Schaltfläche Start, wählen Sie **Alle Programme**und dann **Microsoft SharePoint-Produkte 2010**aus, und wählen Sie dann **SharePoint 2010-zentral Administration**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-139">Click the Start button, select **All Programs**, select **Microsoft SharePoint Products 2010**, and then select **SharePoint 2010 Central Administration**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-140">Klicken Sie in der SharePoint 2010-Zentraladministration in Systemeinstellungen auf **Farmlösungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-140">In SharePoint 2010 Central Administration, in System Settings, click **Manage farm solutions**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2c48e-141">Es sollten zwei separate Lösungspakete angezeigt werden: powerpivotfarm.wsp und powerpivotwebapp.wsp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-141">You should see two separate solution packages: powerpivotfarm.wsp and powerpivotwebapp.wsp.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-142">Die erste Lösung (powerpivotfarm.wsp) muss bereits bereitgestellt worden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-142">The first solution (powerpivotfarm.wsp) must already be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-143">Nachdem die Lösung einmal bereitgestellt wurde, muss dieser Schritt nicht wiederholt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-143">Once it is deployed, it never needs to be deployed again.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-144">Die zweite Lösung (powerpivotwebapp.wsp) wird für die Zentraladministration bereitgestellt, muss jedoch manuell für jede SharePoint-Webanwendung bereitgestellt werden, die den PowerPivot-Datenzugriff unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-144">The second solution (powerpivotwebapp.wsp) is deployed for Central Administration, but you must deploy this solution manually for each SharePoint web application that will support PowerPivot data access.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-145">Klicken Sie auf **powerpivotwebapp. wsp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-145">Click **powerpivotwebapp.wsp**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-146">Klicken Sie auf Lösung bereitstellen **.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-146">Click **Deploy Solution.**</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-147">Wählen Sie unter Bereitstellen **für?** die SharePoint-Webanwendung aus, der Sie die Unterstützung für Power Pivot-Funktionen hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-147">In **Deploy To?**, select the SharePoint web application to which you want to add PowerPivot feature support.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2c48e-148">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-148">Click **OK**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2c48e-149">Wiederholen Sie die Schritte für andere SharePoint-Webanwendungen, die den PowerPivot-Datenzugriff ebenfalls unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-149">Repeat for other SharePoint web applications that will also support PowerPivot data access.</span></span>  
  
##  <a name="step-2-start-services-on-the-server"></a><a name="Geneva"></a><span data-ttu-id="2c48e-150">Schritt 2: Starten von Diensten auf dem Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-150">Step 2: Start Services on the Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-151">Eine PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung erfordert, dass die Farm die folgenden Dienste einschließt: Dienste für Excel-Berechnungen, Secure Store Service und c2WTS (Claims to Windows Token Service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-151">A PowerPivot for SharePoint deployment requires that your farm include the following services: Excel Calculation Services, Secure Store Service, and Claims to Windows token service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-152">Der Claims to Windows Token Service ist für Excel Services und PowerPivot für SharePoint erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-152">The Claims to Windows Token Service is required for Excel Services and PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-153">Er wird verwendet, um Verbindungen zu externen Datenquellen herzustellen, die die Windows-Identität des aktuellen SharePoint-Benutzers verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-153">It is used to establish connections to external data sources using the Windows identity of the current SharePoint user.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-154">Dieser Dienst muss auf jedem SharePoint-Server ausgeführt werden, auf dem Excel Services oder PowerPivot für SharePoint aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-154">This service must run on every SharePoint server that has Excel Services or PowerPivot for SharePoint enabled.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-155">Wenn der Dienst noch nicht gestartet wurde, müssen Sie ihn jetzt starten, um Excel Services zu aktivieren, damit authentifizierte Anforderungen an den PowerPivot-Systemdienst weitergeleitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-155">If the service is not already started, you must start it now to enable Excel Services to forward authenticated requests to the PowerPivot System Service.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-156">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Systemeinstellungen auf **Dienste auf dem Server verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-156">In Central Administration, in System Settings, click **Manage services on server**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-157">Starten Sie c2WTS (Claims to Windows Token Service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-157">Start the Claims to Windows Token Service.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-158">Starten Sie die Dienste für Excel-Berechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-158">Start Excel Calculation Services.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-159">Starten Sie den Secure Store Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-159">Start Secure Store Service.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-160">Überprüfen Sie, ob sowohl SQL Server Analysis Services als auch der SQL Server PowerPivot-Systemdienst gestartet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-160">Verify that both SQL Server Analysis Services and SQL Server PowerPivot System Service are started.</span></span>  
  
##  <a name="step-3-create-a-powerpivot-service-application"></a><a name="createapp"></a><span data-ttu-id="2c48e-161">Schritt 3: Erstellen einer Power Pivot-Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-161">Step 3: Create a PowerPivot Service Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-162">Der nächste Schritt besteht darin, eine PowerPivot-Dienstanwendung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-162">The next step is to create a PowerPivot service application.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-163">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-163">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-164">Klicken Sie im Menüband **Dienstanwendungen** auf **Neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-164">In the **Service Applications** ribbon, click **New**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-165">Wählen Sie **SQL Server Power Pivot-Dienst Anwendung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-165">Select **SQL Server PowerPivot Service Application**.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-166">Wenn diese Option nicht in der Liste angezeigt wird, wurde PowerPivot für SharePoint nicht installiert oder die Lösung nicht bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-166">If it does not appear in the list, PowerPivot for SharePoint is not installed or the solution is not deployed.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-167">Geben Sie auf der Seite **neue Power Pivot-Dienst Anwendung erstellen** einen Namen für die Anwendung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-167">In the **Create New PowerPivot Service Application** page, enter a name for the application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-168">Der Standardwert ist PowerPivotServiceApplication \<number> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-168">The default is PowerPivotServiceApplication\<number>.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-169">Wenn Sie mehrere PowerPivot-Dienstanwendungen erstellen, hilft ein aussagekräftiger Name anderen Administratoren, den Verwendungszweck der Anwendung zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-169">If you are creating multiple PowerPivot service applications, a descriptive name will help other administrators understand how the application is used.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-170">Erstellen Sie unter Anwendungspool einen neuen Anwendungspool, und wählen Sie ein Sicherheitskonto aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-170">In Application Pool, create a new application pool and select a security account for it.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-171">Ein Domänenbenutzerkonto ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-171">A domain user account is required.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2c48e-172">Wählen Sie unter **Datenbankserver**einen Datenbankserver aus, auf dem die-Dienst Anwendungsdatenbank erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-172">In **Database Server**, choose a database server on which to create the service application database.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-173">Der Standardwert entspricht der SQL Server-Datenbank-Engine-Instanz, die die Datenbanken für die Farmkonfiguration hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-173">The default value is the SQL Server Database Engine instance that hosts the farm configuration databases.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2c48e-174">Der Standardwert unter **Datenbankname**ist PowerPivotServiceApplication1_ \<guid> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-174">In **Database Name**, the default value is PowerPivotServiceApplication1_\<guid>.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-175">Der Standardname für die Datenbank entspricht dem Standardnamen der Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-175">The default database name corresponds to the default name of the service application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-176">Wenn Sie einen eindeutigen Dienstanwendungsnamen eingegeben haben, verwenden Sie eine ähnliche Benennungskonvention für den Datenbanknamen, damit Sie sie zusammen verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-176">If you entered a unique service application name, follow a similar naming convention for your database name so that you can manage them together.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2c48e-177">Der Standardwert unter **Datenbankauthentifizierung**lautet Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-177">In **Database Authentication**, the default is Windows Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-178">Wenn Sie **SQL-Authentifizierung**auswählen, finden Sie im SharePoint-Administratorhandbuch bewährte Methoden zur Verwendung dieses Authentifizierungstyps in einer SharePoint-Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-178">If you choose **SQL Authentication**, refer to the SharePoint administrator guide for best practices on how to use this authentication type in a SharePoint deployment.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2c48e-179">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um der **Standard Proxy Gruppe den Proxy für diese Power Pivot-Dienst Anwendung hinzuzufügen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-179">Select the checkbox for **Add the proxy for this PowerPivot service application to the default proxy group.**</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-180">. Dadurch wird der Standard-Dienstverbindungsgruppe die Dienstanwendungsverbindung hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-180">This adds the service application connection to the default service connection group.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-181">Es muss mindestens eine PowerPivot-Dienstanwendung in der Standardverbindungsgruppe vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-181">You must have at least one PowerPivot service application in the default connection group.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2c48e-182">Wenn eine PowerPivot-Dienstanwendung bereits in der Standardverbindungsgruppe aufgeführt ist, fügen Sie dieser Gruppe keine zweite Dienstanwendung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-182">If a PowerPivot service application is already listed in the default connection group, do not add a second service application to that group.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-183">Das Hinzufügen von zwei Dienstanwendungen desselben Typs zur Standardverbindungsgruppe ist keine unterstützte Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-183">Adding two service applications of the same type of the default connection group is not a supported configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-184">Weitere Informationen zur Verwendung zusätzlicher Dienst Anwendungen in einer Verbindungsgruppe finden Sie unter [Verbinden einer Power Pivot-Dienst Anwendung mit einer SharePoint-Webanwendung in der zentral Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/connect-power-pivot-service-app-to-sharepoint-web-app-in-ca).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-184">For more information about how to use additional service applications in a connection group, see [Connect a PowerPivot Service Application to a SharePoint Web Application in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/connect-power-pivot-service-app-to-sharepoint-web-app-in-ca).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="2c48e-185">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-185">Click **OK.**</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-186">Der Dienst wird zusammen mit anderen verwalteten Diensten in der Dienstanwendungsliste der Farm angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-186">The service will appear alongside other managed services in the farm's service application list.</span></span>  
  
##  <a name="step-4-enable-excel-services"></a><a name="ExcelServ"></a><span data-ttu-id="2c48e-187">Schritt 4: Aktivieren von Excel Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-187">Step 4: Enable Excel Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-188">PowerPivot für SharePoint erfordert Excel Services, um den PowerPivot-Datenzugriff in der Farm zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-188">PowerPivot for SharePoint requires Excel Services to support PowerPivot data access in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-189">Sie können feststellen, ob Excel Services bereits aktiviert sind, indem Sie überprüfen, ob die Excel Services-Anwendung in der Liste der Dienstanwendungen in der Zentraladministration angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-189">You can determine whether Excel Services is already enabled by confirming whether Excel Services Application appears in the list of service applications in Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-190">Falls Excel Services nicht aufgeführt sind, führen Sie folgende Schritte aus, um die Anwendung jetzt zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-190">If Excel Services is not listed, follow these steps to enable it now.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-191">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-191">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-192">Klicken Sie im Menüband Dienst Anwendungen unter Erstellen auf **neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-192">In the Service Applications ribbon, in Create, click **New**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-193">Wählen Sie **Excel Services-Anwendung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-193">Select **Excel Services Application**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-194">Geben Sie unter Neue Excel Services-Anwendung erstellen einen Namen ein (z. B. Excel Services-Anwendung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-194">In Create New Excel Services Application, specify a name (for example, Excel Services Application).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-195">Wählen Sie unter Anwendungspool die Option Neuen Anwendungspool erstellen, und geben Sie ihm einen aussagekräftigen Namen (z. B., Excel Services-Anwendungspool).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-195">In Application Pool, select Create new application pool and give it a descriptive name (for example, Excel Services Application Pool).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2c48e-196">Wählen Sie ein Windows-Domänenbenutzerkonto für diese Anwendungspoolidentität unter Konfigurierbar aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-196">In Configurable, select a Windows domain user account for this application pool identity.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2c48e-197">Lassen Sie das Standardkontrollkästchen aktiviert, das der Standarddienstverbindungsliste den Dienstanwendungsproxy hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-197">Keep the default checkbox that adds the service application proxy to the default service connection list.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2c48e-198">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-198">Click **OK**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2c48e-199">Klicken Sie auf die Excel Services-Anwendung, die Sie gerade erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-199">Click the Excel Services application you just created.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="2c48e-200">Klicken Sie auf **Vertrauenswürdige Dateispeicher Orte** , und wählen Sie auf dieser Seite ihren vertrauenswürdigen Speicherort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-200">Click **Trusted File Locations** and on this page, select your trusted location.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-201">(In der Regel wird dies in der Adressspalte als **http://** aufgeführt.) Um sicherzustellen, dass sowohl Excel Services als auch der Power Pivot-Dienst Zugriff auf die-Arbeitsmappe haben, müssen Sie SharePoint als vertrauenswürdigen Excel Services-Speicherort einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-201">(Typically, this is listed as **http://** in the Address column.) To ensure that both Excel Services and PowerPivot service have access to the workbook, you must include SharePoint as an Excel Services trusted location.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-202">Der PowerPivot-Systemdienst kann nicht auf Arbeitsmappen zugreifen, die außerhalb einer SharePoint-Farm gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-202">PowerPivot System Service cannot access workbooks that are stored outside of a SharePoint farm.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="2c48e-203">Legen Sie im Bereich Eigenschaften der Arbeitsmappe die **Maximale Arbeitsmappengröße** auf 50 fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-203">In the Workbook Properties area, set **Maximum Workbook Size** to 50.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="2c48e-204">Legen Sie unter Externe Daten die Option **externe Daten zulassen** auf **vertrauenswürdige Daten Verbindungs Bibliotheken und Embedded**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-204">In External Data, set **Allow External data** to **Trusted data connection libraries and embedded**.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-205">Diese Einstellung ist für den PowerPivot-Datenzugriff in einer Arbeitsmappe erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-205">This setting is required for PowerPivot data access in a workbook.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="2c48e-206">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Warnung bei Datenaktualisierung** , um Vorschaubilder einzelner Arbeitsblätter im Power Pivot-Katalog zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-206">Clear the **Warn on Data Refresh** checkbox to allow preview images of individual worksheets in PowerPivot Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-207">Wenn Sie die Warnung beibehalten möchten und in den Einstellungen der Arbeitsmappe Beim Öffnen aktualisieren aktiviert ist, können Sie anstatt der Seiten in der Arbeitsmappe ein einzelnes Vorschaubild der Warnung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-207">If you choose to keep the warning and workbook settings specify refresh on open, you might get a single preview image of the warning instead of the pages in your workbook.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="2c48e-208">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-208">Click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="step-5-enable-secure-store-service-and-configure-data-refresh"></a><a name="SSS"></a><span data-ttu-id="2c48e-209">Schritt 5: Aktivieren von einmaliges Anmelden und Konfigurieren der Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-209">Step 5: Enable Secure Store Service and Configure Data Refresh</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-210">PowerPivot für SharePoint erfordert den Secure Store Service zum Speichern von Anmeldeinformationen und das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung zur Datenaktualisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-210">PowerPivot for SharePoint requires Secure Store Service to store credentials and the unattended execution account for data refresh.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-211">Sie können feststellen, ob Secure Store Service bereits aktiviert ist, indem Sie überprüfen, ob er in der Liste der Dienstanwendungen angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-211">You can determine whether Secure Store Service is already enabled by confirming whether it appears in the list of service applications.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="2c48e-212">Wenn Secure Store Service aktiviert ist, sollten Sie trotzdem überprüfen, ob ein Hauptschlüssel dafür generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-212">If Secure Store Service is enabled, you should still verify that a master key has been generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-213">Anweisungen finden Sie unter Teil 2: Generieren des Hauptschlüssels im folgenden Verfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-213">For instructions, see Part 2: Generate the Master Key in the following procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-214">Wenn Secure Store Service nicht aufgeführt ist, führen Sie folgende Schritte aus, um ihn jetzt zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-214">If Secure Store Service is not listed, follow these steps to enable it now.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-215">Arbeitsmappenautoren und Dokumentbesitzer können auf einen breiteren Bereich von Datenquellenverbindungsoptionen zugreifen, indem sie Einmaliges Anmelden aktivieren, wenn sie eine Datenaktualisierung für ihre veröffentlichten Arbeitsmappen planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-215">By enabling Secure Store, workbook authors and document owners can access a broader range of data source connection options when scheduling data refresh for their published workbooks.</span></span>  
  
##### <a name="part-1-enable-secure-store-service"></a><span data-ttu-id="2c48e-216">Teil 1: Aktivieren von Secure Store Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-216">Part 1: Enable Secure Store Service</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-217">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-217">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-218">Klicken Sie im Menüband Dienst Anwendungen unter Erstellen auf **neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-218">In the Service Applications ribbon, in Create, click **New**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-219">Wählen Sie **einmaliges Anmelden**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-219">Select **Secure Store Service**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-220">Geben Sie auf der Seite **Secure Store-Anwendung erstellen** einen Namen für die Anwendung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-220">In the **Create Secure Store Application** page, enter a name for the application.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-221">Geben Sie unter **Datenbank**die SQL Server Instanz an, die die Datenbank für diese Dienst Anwendung hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-221">In **Database**, specify the SQL Server instance that will host the database for this service application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-222">Der Standardwert entspricht der SQL Server-Datenbank-Engine-Instanz, die die Datenbanken für die Farmkonfiguration hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-222">The default value is the SQL Server Database Engine instance that hosts the farm configuration databases.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2c48e-223">Geben Sie unter **Datenbankname**den Namen der Datenbank der Dienst Anwendung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-223">In **Database Name**, enter the name of the service application database.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-224">Der Standardwert ist Secure_Store_Service_DB_ \<guid> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-224">The default value is Secure_Store_Service_DB_\<guid>.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-225">Der Standardname entspricht dem Standardnamen der Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-225">The default name corresponds to the default name of the service application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-226">Wenn Sie einen eindeutigen Dienstanwendungsnamen eingegeben haben, verwenden Sie eine ähnliche Benennungskonvention für den Datenbanknamen, damit Sie sie zusammen verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-226">If you entered a unique service application name, follow a similar naming convention for your database name so that you can manage them together.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2c48e-227">Der Standardwert unter **Datenbankauthentifizierung**lautet Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-227">In **Database Authentication**, the default is Windows Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-228">Wenn Sie die SQL-Authentifizierung auswählen, finden Sie im SharePoint-Administratorhandbuch eine Anleitung zum Verwenden des Authentifizierungstyps in der Farm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-228">If you choose SQL Authentication, refer to the SharePoint administrator guide for guidance on how to use the authentication type in your farm.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2c48e-229">Wählen Sie unter Anwendungs Pool die Option **neuen Anwendungs Pool erstellen aus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-229">In Application Pool, select **Create new application pool.**</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-230">Geben Sie einen aussagekräftigen Namen an, der anderen Serveradministratoren hilft, den Verwendungszweck des Anwendungspools zu erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-230">Specify a descriptive name that will help other server administrators identify how the application pool is used.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2c48e-231">Wählen Sie ein Sicherheitskonto für den Anwendungspool aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-231">Select a security account for the application pool.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-232">Geben Sie ein verwaltetes Konto an, das als Domänenbenutzerkonto verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-232">Specify a managed account to use a domain user account.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="2c48e-233">Übernehmen Sie die restlichen Standardwerte, und klicken Sie dann auf **OK.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-233">Accept the remaining default values, and then click **OK.**</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-234">Die Dienstanwendung wird zusammen mit anderen verwalteten Diensten in der Dienstanwendungsliste der Farm angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-234">The service application will appear alongside other managed services in the farm's service application list.</span></span>  
  
##### <a name="part-2-generate-the-master-key"></a><span data-ttu-id="2c48e-235">Teil 2: Generieren des Hauptschlüssels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-235">Part 2: Generate the Master Key</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-236">Klicken Sie in der Liste auf die Secure Store Service-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-236">Click the Secure Store Service application from the list.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-237">Klicken Sie im Menüband Dienst Anwendungen auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-237">In the Service Applications ribbon, click **Manage**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-238">Klicken Sie Unterschlüssel Verwaltung auf **neuen Schlüssel generieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-238">In Key Management, click **Generate New Key**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-239">Geben Sie eine Passphrase ein, und bestätigen Sie sie dann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-239">Enter and then confirm a pass phrase.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-240">Die Passphrase wird zum Hinzufügen zusätzlicher freigegebener Secure Store Service-Anwendungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-240">The pass phrase will be used to add additional secure store shared service applications.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-241">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-241">Click **OK**.</span></span>  
  
##### <a name="part-3-configure-the-unattended-powerpivot-data-refresh-account"></a><span data-ttu-id="2c48e-242">Teil 3: Konfigurieren des PowerPivot-Kontos für die unbeaufsichtigte Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-242">Part 3: Configure the Unattended PowerPivot Data Refresh Account</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-243">Häufig muss ein Konto für die unbeaufsichtigte Datenaktualisierung für den PowerPivot-Datenzugriff erstellt werden, damit während der Datenaktualisierung auf externe Daten zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-243">Creating an unattended data refresh account for PowerPivot data access is often required for external data access during data refresh.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-244">Wenn Kerberos z. B. nicht aktiviert ist, müssen Sie ein unbeaufsichtigtes Konto erstellen, über das der PowerPivot-Dienst eine Verbindung mit externen Datenquellen herstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-244">For example, if Kerberos is not enabled, you must create an unattended account that the PowerPivot service can use to connect to external data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-245">Anweisungen zum Erstellen des unbeaufsichtigten Power Pivot-Daten Aktualisierungs Kontos oder anderer gespeicherter Anmelde Informationen, die bei der Datenaktualisierung verwendet werden, finden Sie unter [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Daten](../../analysis-services/configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md) Aktualisierungs Kontos für Power Pivot &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;und [Konfigurieren gespeicherter Anmelde Informationen für die Power Pivot-Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../../../2014/analysis-services/configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-245">For instructions about how to create the unattended PowerPivot data refresh account or other stored credentials that are used in data refresh, see [Configure the PowerPivot Unattended Data Refresh Account &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../../analysis-services/configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md) and [Configure Stored Credentials for PowerPivot Data Refresh &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../../../2014/analysis-services/configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md).</span></span>  
  
##  <a name="step-6-enable-usage-data-collection"></a><a name="Usage"></a><span data-ttu-id="2c48e-246">Schritt 6: Aktivieren der Sammlung von Verwendungs Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-246">Step 6: Enable Usage Data Collection</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-247">PowerPivot für SharePoint erfasst Informationen zur PowerPivot-Verwendung überall in der Farm mithilfe der Infrastruktur zur Sammlung von SharePoint-Verwendungsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-247">PowerPivot for SharePoint uses the SharePoint usage data collection infrastructure to gather information about PowerPivot usage throughout the farm.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-248">Obwohl Verwendungsdaten immer Teil einer SharePoint-Installation sind, müssen sie möglicherweise aktiviert werden, damit sie verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-248">Although usage data is always part of a SharePoint installation, you might need to enable it before it can be used.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-249">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren der Sammlung von Verwendungs Daten für &#40;PowerPivot für SharePoint](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-usage-data-collection-for-power-pivot-for-sharepoint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-249">For instructions, see [Configure Usage Data Collection for &#40;PowerPivot for SharePoint](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-usage-data-collection-for-power-pivot-for-sharepoint).</span></span>  
  
##  <a name="step-7-increase-maximum-upload-size-for-sharepoint-web-applications-and-excel-services"></a><a name="Upload"></a><span data-ttu-id="2c48e-250">Schritt 7: Vergrößern der maximalen Uploadgröße für SharePoint-Webanwendungen und Excel Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-250">Step 7: Increase Maximum Upload Size for SharePoint Web Applications and Excel Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-251">Da PowerPivot-Arbeitsmappen sehr groß werden können, kann es sinnvoll sein, die maximale Dateigröße zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-251">Because PowerPivot workbooks can be large, you might want to increase the maximum file size.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-252">Sie können zwei Einstellungen für die Dateigröße konfigurieren: Maximale Uploadgröße für die Webanwendung und Maximale Arbeitsmappengröße in Excel Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-252">There are two file size settings to configure: Maximum Upload Size for the web application, and Maximum Workbook Size in Excel Services.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-253">Die maximale Dateigröße sollte in beiden Anwendungen auf den gleichen Wert festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-253">The maximum file size should be set to the same value in both applications.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-254">Anweisungen finden Sie unter [Konfigurieren der maximalen Dateiuploadgröße &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-maximum-file-upload-size-power-pivot-for-sharepoint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-254">For instructions, see [Configure Maximum File Upload Size &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-maximum-file-upload-size-power-pivot-for-sharepoint).</span></span>  
  
##  <a name="step-8-activate-powerpivot-feature-integration-for-site-collections"></a><a name="activatePP"></a><span data-ttu-id="2c48e-255">Schritt 8: Aktivieren der Power Pivot-Funktions Integration für Website Sammlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-255">Step 8: Activate PowerPivot Feature Integration for Site Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-256">Die Funktionsaktivierung auf der Ebene der Websitesammlung stellt Anwendungsseiten und Vorlagen zur Verfügung, z. B. Konfigurationsseiten für geplante Datenaktualisierungen und Anwendungsseiten für den PowerPivot-Katalog und Datenfeedbibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-256">Feature activation at the site collection level makes application pages and templates available to your sites, including configuration pages for scheduled data refresh and application pages for PowerPivot Gallery and Data Feed libraries.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-257">Klicken Sie auf einer SharePoint-Website auf **Websiteaktionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-257">On a SharePoint site, click **Site Actions**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2c48e-258">Standardmäßig wird auf SharePoint-Webanwendungen über Port 80 zugegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-258">By default, SharePoint web applications are accessed through port 80.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-259">Dies bedeutet, dass Sie häufig auf eine SharePoint-Website zugreifen können, indem Sie http://\<computer name> eingeben, um die Stammwebsitesammlung zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-259">This means that you can often access a SharePoint site by entering http://\<computer name> to open the root site collection.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-260">Klicken Sie auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-260">Click **Site Settings**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-261">Klicken Sie unter Websitesammlungsverwaltung auf **Websitesammlungsfeatures**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-261">In Site Collection Administration, click **Site collection features**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-262">Scrollen Sie auf der Seite nach unten, bis Sie die **Funktion zur Power Pivot-Integration-Website Sammlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-262">Scroll down the page until you find **PowerPivot Integration Site Collection Feature**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-263">Klicken Sie auf **Activate** (Aktivieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-263">Click **Activate**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2c48e-264">Wiederholen Sie den Schritt für zusätzliche Websitesammlungen, indem Sie jede Website öffnen und auf **Websiteaktionen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-264">Repeat for additional site collections by opening each site and clicking **Site Actions**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-265">Weitere Informationen finden Sie unter [Aktivieren der Power Pivot-Funktions Integration für Website Sammlungen in der zentral Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/activate-power-pivot-integration-for-site-collections-in-ca).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-265">For more information, see [Activate PowerPivot Feature Integration for Site Collections in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/activate-power-pivot-integration-for-site-collections-in-ca).</span></span>  
  
##  <a name="step-9-install-the-sql-server-2008-r2-version-of-the-ole-db-provider-on-a-sql-server-2012-powerpivot-for-sharepoint-instance"></a><a name="bkmk_redist"></a><span data-ttu-id="2c48e-266">Schritt 9: Installieren des SQL Server 2008 R2-Version des OLE DB Anbieters auf einer SQL Server 2012 PowerPivot für SharePoint-Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-266">Step 9: Install the SQL Server 2008 R2 Version of the OLE DB provider on a SQL Server 2012 PowerPivot for SharePoint instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-267">Wenn Sie ältere und neuere Versionen von PowerPivot-Arbeitsmappen parallel auf demselben Server ausführen möchten, müssen Sie den im Lieferumfang von SQL Server 2008 R2 enthaltenen Analysis Services OLE-DB-Anbieter auf einem [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] PowerPivot für SharePoint-Server installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-267">If you want to run older and newer versions of PowerPivot workbooks side-by-side on the same server, you must install the Analysis Services OLE DB provider that ships in SQL Server 2008 R2 on a [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] PowerPivot for SharePoint server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-268">Durch die Installation des Anbieters funktionieren Arbeitsmappen, die in der Datenverbindungszeichenfolge auf MSOLAP.4 verweisen, erwartungsgemäß auf einem [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] PowerPivot-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-268">Installing the provider will allow workbooks that reference MSOLAP.4 in the data connection string to work as expected on a [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] PowerPivot server.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-269">Die Installation des SQL Server 2008 R2 OLE DB-Anbieters ist eine alternative Methode zum Aktualisieren der in einer früheren Version von PowerPivot für Excel erstellten Arbeitsmappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-269">Installing the SQL Server 2008 R2 OLE DB provider is an alternative approach to upgrading workbooks that were created in an earlier version of PowerPivot for Excel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-270">Sie können den Anbieter von der [Seite SQL Server 2008 R2 Feature Pack](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=44272)herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-270">You can download the provider from [SQL Server 2008 R2 Feature Pack page](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=44272).</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-271">Suchen Sie nach **Microsoft® Analysis Services OLE DB-Anbieter für Microsoft® SQL Server® 2008 R2**, und laden Sie das x64-Paket des- `SQLServer2008_ASOLEDB10.msi` Installationsprogramms herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-271">Look for **Microsoft® Analysis Services OLE DB Provider for Microsoft® SQL Server® 2008 R2**, and then download the x64 Package of the `SQLServer2008_ASOLEDB10.msi` installation program.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-272">Weitere Informationen zum Installieren des Anbieters, einschließlich der Überprüfungs Schritte, finden Sie unter [install the Analysis Services OLE DB-Anbieter on SharePoint Servers](../../../2014/sql-server/install/install-the-analysis-services-ole-db-provider-on-sharepoint-servers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-272">For more information about installing the provider, including verification steps, see [Install the Analysis Services OLE DB Provider on SharePoint Servers](../../../2014/sql-server/install/install-the-analysis-services-ole-db-provider-on-sharepoint-servers.md).</span></span>  
  
##  <a name="step-10-verify-installation"></a><a name="verifyinstall"></a><span data-ttu-id="2c48e-273">Schritt 10: Überprüfen der Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-273">Step 10: Verify Installation</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-274">Die PowerPivot-Abfrageverarbeitung in der Farm tritt auf, wenn ein Benutzer oder eine Anwendung eine Excel-Arbeitsmappe öffnet, die PowerPivot-Daten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-274">PowerPivot query processing in the farm occurs when a user or application opens an Excel workbook that contains PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-275">Sie können Seiten auf SharePoint-Sites kontrollieren, um zu überprüfen, ob PowerPivot-Funktionen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-275">At a minimum, you can check pages on SharePoint sites to verify that PowerPivot features are available.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-276">Um jedoch eine Installation vollständig zu überprüfen, müssen Sie eine PowerPivot-Arbeitsmappe haben, die Sie in SharePoint veröffentlichen können und auf die Sie über eine Bibliothek zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-276">However, to fully verify an installation, you must have a PowerPivot workbook that you can publish to SharePoint and access from a library.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-277">Zu Testzwecken können Sie eine Beispielarbeitsmappe veröffentlichen, die bereits PowerPivot-Daten enthält, und damit überprüfen, ob die SharePoint-Integration ordnungsgemäß konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-277">For testing purposes, you can publish a sample workbook that already contains PowerPivot data and use it to confirm that SharePoint integration is correctly configured.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-278">Um die PowerPivot-Integration in eine SharePoint-Website zu überprüfen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-278">To verify PowerPivot integration with a SharePoint site, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-279">Öffnen Sie in einem Browser die Webanwendung, die Sie erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-279">In a browser, open the Web application you created.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-280">Wenn Sie Standardwerte verwendet haben, können Sie http:// \<your computer name> in der URL-Adresse angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-280">If you used default values, you can specify http://\<your computer name> in the URL address.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-281">Überprüfen Sie, ob der PowerPivot-Datenzugriff und die Verarbeitungsfunktionen in der Anwendung verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-281">Verify that PowerPivot data access and processing features are available in the application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-282">Überprüfen Sie hierzu das Vorhandensein von durch PowerPivot bereitgestellte Bibliotheksvorlagen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-282">You can do this by verifying the presence of PowerPivot-provided library templates:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="2c48e-283">Klicken Sie unter Website Aktionen auf **Weitere Optionen..**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-283">On Site Actions, click **More Options..**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="2c48e-284">In Bibliotheken sollten die **datenfeedbibliothek** und der **Power Pivot**-Katalog angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-284">In Libraries, you should see **Data Feed Library** and **PowerPivot Gallery**.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-285">Diese Bibliotheksvorlagen werden von der PowerPivot-Funktion bereitgestellt und sind in der Bibliothekenliste sichtbar, falls die Funktion ordnungsgemäß integriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-285">These library templates are provided by the PowerPivot feature and will be visible in the Libraries list if the feature is integrated correctly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-286">Um den PowerPivot-Datenzugriff auf dem Server zu überprüfen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-286">To verify PowerPivot data access on the server, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2c48e-287">Laden Sie eine PowerPivot-Arbeitsmappe in den PowerPivot-Katalog oder in eine beliebige SharePoint-Bibliothek hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-287">Upload a PowerPivot workbook to PowerPivot Gallery or any SharePoint library.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2c48e-288">Klicken Sie auf das Dokument, um es von der Bibliothek aus zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-288">Click on the document to open it from the library.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2c48e-289">Klicken Sie auf einen Slicer, oder filtern Sie die Daten, um eine PowerPivot-Abfrage zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-289">Click on a slicer or filter the data to start a PowerPivot query.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-290">Der Server lädt PowerPivot-Daten im Hintergrund und gibt die Ergebnisse zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-290">The server will load PowerPivot data in the background and return the results.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-291">Im nächsten Schritt stellen Sie eine Verbindung mit dem Server her, um zu überprüfen, ob die Daten geladen und zwischengespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-291">In the next step, you will connect to the server to verify the data is loaded and cached.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2c48e-292">Starten Sie SQL Server Management Studio im Startmenü in der Programmgruppe Microsoft SQL Server 2008 R2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-292">Start SQL Server Management Studio from the Microsoft SQL Server 2008 R2 program group in the Start menu.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-293">Wenn dieses Tool nicht auf dem Server installiert ist, können Sie mit dem letzten Schritt fortfahren, um das Vorhandensein zwischengespeicherter Dateien zu bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-293">If this tool is not installed on your server, you can skip to the last step to confirm the presence of cached files.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2c48e-294">Wählen Sie unter Servertyp die Option **Analysis Services**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-294">In Server Type, select **Analysis Services**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2c48e-295">Geben Sie unter Server Name den Namen \*\* \<server-name> \powerpivot\*\*ein, wobei **\<server-name>** der Name des Computers ist, auf dem sich die PowerPivot für SharePoint-Installation befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-295">In Server Name, enter **\<server-name>\powerpivot**, where **\<server-name>** is the name of the computer that has the PowerPivot for SharePoint installation.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2c48e-296">Klicken Sie auf **Verbinden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-296">Click **Connect**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2c48e-297">Klicken Sie in Objekt-Explorer auf **Datenbanken** , um die Liste der Power Pivot-Datendateien anzuzeigen, die geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-297">In Object Explorer, click **Databases** to view the list of PowerPivot data files that are loaded.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2c48e-298">Überprüfen Sie im Computerdateisystem den folgenden Ordner, um zu bestimmen, ob Dateien auf dem Datenträger zwischengespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-298">On the computer file system, check the following folder to determine whether files are cached to disk.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-299">Das Vorhandensein zwischengespeicherter Dateien ist eine weitere Bestätigung, dass die Bereitstellung betriebsbereit ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-299">The presence of cached files is further verification that your deployment is operational.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-300">Um den Dateicache anzuzeigen, wechseln Sie zum Ordner \Programme\Microsoft SQL Server\MSAS10_50.POWERPIVOT\OLAP\Backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-300">To view the file cache, go to the \Program Files\Microsoft SQL Server\MSAS10_50.POWERPIVOT\OLAP\Backup folder.</span></span>  
  
##  <a name="post-installation-steps"></a><a name="nextsteps"></a><span data-ttu-id="2c48e-301">Schritte nach der Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-301">Post-Installation Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-302">Nachdem Sie die Installation überprüft haben, beenden Sie die Dienstkonfiguration durch das Erstellen eines PowerPivot-Katalogs oder durch Anpassen einzelner Konfigurationseinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-302">After you verify the installation, finish service configuration by creating a PowerPivot Gallery or tuning individual configuration settings.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-303">Um die Serverkomponenten, die Sie gerade installiert haben, vollständig zu nutzen, können Sie [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)] herunterladen und dann Ihre erste PowerPivot-Arbeitsmappe erstellen und veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-303">To make full use of the server components you just installed, you can download [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)] to create and then publish your first PowerPivot workbook.</span></span>  
  
### <a name="install-data-providers-used-for-data-refresh"></a><span data-ttu-id="2c48e-304">Installieren von für die Datenaktualisierung verwendeten Datenanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-304">Install Data Providers Used for Data Refresh</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-305">Wenn Sie die Datenaktualisierung aktiviert haben, benötigt der Server die gleichen Datenanbieter für den externen Datenzugriff, die auch von der PowerPivot-Clientanwendung zum Importieren der ursprünglichen Daten verwendet wurden. Wenn die Daten beispielsweise ursprünglich mit einem 32-Bit-Anbieter importiert wurden, ist für die serverseitige Datenaktualisierung auch ein 32-Bit-Anbieter erforderlich, wenn sie auf die gleiche externe Datenquelle zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-305">If you enabled data refresh, the server will need the same data providers for external data access that were used by the PowerPivot client application to import the original data (for example, if the data was originally imported using a 32-bit provider, server-side data refresh will also require the 32-bit provider when it accesses the same external data source).</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-306">Weitere Informationen finden Sie unter [Power Pivot-Datenaktualisierung mit SharePoint 2010](../../../2014/analysis-services/powerpivot-data-refresh-with-sharepoint-2010.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-306">For more information, see [PowerPivot Data Refresh with SharePoint 2010](../../../2014/analysis-services/powerpivot-data-refresh-with-sharepoint-2010.md).</span></span>  
  
### <a name="install-adonet-data-services"></a><span data-ttu-id="2c48e-307">Installieren von ADO.NET Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-307">Install ADO.NET Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-308">Sie müssen ADO.NET Data Services 3.5 SP1 installieren, wenn Sie SharePoint-Listen als Datenfeeds exportieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-308">You must install ADO.NET Data Services 3.5 SP1 if you want to export SharePoint lists as data feeds.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-309">Anweisungen finden [Sie unter Install ADO.NET Data Services, um Datenfeed-Exporte von SharePoint-Listen zu unterstützen](../../../2014/sql-server/install/install-ado-net-data-services-to-support-data-feed-exports-of-sharepoint-lists.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-309">For instructions, see [Install ADO.NET Data Services to support data feed exports of SharePoint lists](../../../2014/sql-server/install/install-ado-net-data-services-to-support-data-feed-exports-of-sharepoint-lists.md).</span></span>  
  
### <a name="create-a-powerpivot-gallery"></a><span data-ttu-id="2c48e-310">Erstellen eines PowerPivot-Katalogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-310">Create a PowerPivot Gallery</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-311">Der PowerPivot-Katalog ist eine Bibliothek, die Vorschau- und Präsentationsoptionen zum Anzeigen von PowerPivot-Arbeitsmappen auf einer SharePoint-Website enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-311">PowerPivot Gallery is a library that includes preview and presentation options for viewing PowerPivot workbooks on a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-312">Das Verwenden des PowerPivot-Katalogs zum Veröffentlichen und Anzeigen von PowerPivot-Arbeitsmappen wird für die Vorschaufunktion empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-312">Using PowerPivot Gallery to publish and view PowerPivot workbooks is recommended for its preview capability.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-313">Wenn Sie überdies auch Reporting Services auf dem gleichen SharePoint-Server bereitgestellt haben, bietet ein PowerPivot-Katalog Benutzerfreundlichkeit beim Erstellen von Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-313">In addition, if you also deployed Reporting Services to the same SharePoint server, a PowerPivot Gallery provides ease of use in creating reports.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-314">Sie können den Berichts-Generator innerhalb des PowerPivot-Katalogs starten, um als Grundlage für einen neuen Bericht eine veröffentlichte PowerPivot-Arbeitsmappe zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-314">You can launch Report Builder from within PowerPivot Gallery to base a new report on a published PowerPivot workbook.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-315">Weitere Informationen zum Erstellen und Verwenden der Bibliothek finden Sie unter [Erstellen und Anpassen des Power Pivot](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/create-and-customize-power-pivot-gallery) -Katalogs und [Verwenden des Power Pivot](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/use-power-pivot-gallery)-Katalogs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-315">For more information about creating and using the library, see [Create and Customize PowerPivot Gallery](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/create-and-customize-power-pivot-gallery) and [Use PowerPivot Gallery](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/use-power-pivot-gallery).</span></span>  
  
### <a name="create-additional-trusted-sites-in-excel-services"></a><span data-ttu-id="2c48e-316">Erstellen von zusätzlichen vertrauenswürdigen Websites in Excel Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-316">Create Additional Trusted Sites in Excel Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-317">Sie können vertrauenswürdige Websites in Excel Services hinzufügen, um die Berechtigungen und Konfigurationseinstellungen auf Websites zu variieren, die Excel-Arbeitsmappen und PowerPivot-Daten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-317">You can add trusted sites in Excel Services to vary permissions and configuration settings on sites that provide Excel workbooks and PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-318">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a trusted location for PowerPivot sites in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/create-a-trusted-location-for-power-pivot-sites-in-central-administration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-318">For more information, see [Create a trusted location for PowerPivot sites in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/create-a-trusted-location-for-power-pivot-sites-in-central-administration).</span></span>  
  
### <a name="tune-configuration-settings"></a><span data-ttu-id="2c48e-319">Optimieren von Konfigurationseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-319">Tune Configuration Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-320">Eine PowerPivot-Dienstanwendung wird mit Standardeigenschaften und -werten erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-320">A PowerPivot service application is created using default properties and values.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-321">Sie können Konfigurationseinstellungen für einzelne Dienstanwendungen ändern, um die Methodik zu ändern, anhand der die Anforderungen zugeordnet werden. Außerdem können Sie Servertimeouts festlegen, die Schwellenwerte für Abfrageantwortberichtsereignisse ändern oder festlegen, wie lange die Verwendungsdaten beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-321">You can modify configuration settings for individual service applications to change the methodology by which requests are allocated, set server timeouts, change the thresholds for query response report events, or specify how long usage data is retained.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-322">Weitere Informationen zur Konfiguration in der zentral Administration oder zum Verwenden von Power Pivot-Funktionen in SharePoint-Webanwendungen finden Sie unter [Power Pivot-Server Verwaltung und-Konfiguration in der zentral Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/power-pivot-server-administration-and-configuration-in-central-administration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-322">For more information about configuration in Central Administration or about using PowerPivot features in SharePoint Web applications, see [PowerPivot Server Administration and Configuration in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/power-pivot-server-administration-and-configuration-in-central-administration).</span></span>  
  
### <a name="install-powerpivot-for-excel-and-build-a-powerpivot-workbook"></a><span data-ttu-id="2c48e-323">Installieren von PowerPivot für Excel und Erstellen einer PowerPivot-Arbeitsmappe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-323">Install PowerPivot for Excel and Build a PowerPivot Workbook</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-324">Nachdem Sie die Serverkomponenten in einer Farm installiert haben, können Sie die erste Excel 2010-Arbeitsmappe erstellen, die eingebettete PowerPivot-Daten verwendet, und sie dann in einer SharePoint-Bibliothek einer Webanwendung veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-324">After you have the server components installed in a farm, you can create your first Excel 2010 workbook that uses embedded PowerPivot data, and then publish it to a SharePoint library in a Web application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-325">Bevor Sie Excel-Arbeitsmappen erstellen können, die PowerPivot-Daten enthalten, müssen Sie mit einer Installation von Excel 2010 beginnen, gefolgt vom PowerPivot-Add-In für Excel, das Excel erweitert, um den PowerPivot-Datenimport und die Datenbereicherung zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-325">Before you can build Excel workbooks that include PowerPivot data, you must start with an installation of Excel 2010, followed by the PowerPivot for Excel add-in that extends Excel to support PowerPivot data import and enrichment.</span></span>  
  
### <a name="add-servers-or-applications"></a><span data-ttu-id="2c48e-326">Hinzufügen von Servern oder Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-326">Add Servers or Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-327">Wenn Sie die PowerPivot-Lösung bereitstellen, wird die Funktionsintegration auf der Websitesammlungsebene für alle Websitesammlungen in der Webanwendung aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-327">When you deploy the PowerPivot solution, feature integration is activated at the site collection level for all site collections in the web application.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-328">Wenn Sie im Laufe der Zeit neue Webanwendungen erstellen, müssen Sie die powerpivotwebapp-Lösung für jede Anwendung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-328">As you create new Web applications over time, you must deploy the powerpivotwebapp solution to each one.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-329">Anweisungen finden Sie unter Bereitstellen von [Power Pivot-Lösungen in SharePoint](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/deploy-power-pivot-solutions-to-sharepoint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-329">For instructions, see [Deploy PowerPivot Solutions to SharePoint](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/deploy-power-pivot-solutions-to-sharepoint).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-330">Je nach Konfiguration der PowerPivot-Dienstanwendung wird der PowerPivot-Systemdienst der Standardverbindungsgruppe hinzugefügt und somit für alle Webanwendungen verfügbar gemacht, die Standardverbindungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-330">Depending on how you configure the PowerPivot service application, the PowerPivot System Service will be added to the default connection group, making it available to all web applications that use default connections.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-331">Wenn Sie die Webanwendungen jedoch so konfiguriert haben, dass sie benutzerdefinierte Verbindungslisten für Dienstanwendungen verwenden, müssen Sie jeder SharePoint-Webanwendung, für die Sie die PowerPivot-Datenverarbeitung aktivieren möchten, die PowerPivot-Dienstanwendung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-331">However, if you configured your Web applications to use custom service application connection lists, you will need to add the PowerPivot service application to each SharePoint web application for which you want to enable PowerPivot data processing.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-332">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbinden einer Power Pivot-Dienst Anwendung mit einer SharePoint-Webanwendung in der zentral Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/connect-power-pivot-service-app-to-sharepoint-web-app-in-ca).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-332">For more information, see [Connect a PowerPivot Service Application to a SharePoint Web Application in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/connect-power-pivot-service-app-to-sharepoint-web-app-in-ca).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2c48e-333">Wenn Sie mit der Zeit feststellen, dass zusätzlicher Datenspeicher und zusätzliche Verarbeitungskapazität erforderlich sind, können Sie der Farm eine zweite Serverinstanz mit PowerPivot für SharePoint hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-333">Over time, if you determine that additional data storage and processing capability is needed, you can add a second PowerPivot for SharePoint server instance to the farm.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-334">Der Installationsvorgang ist fast identisch mit den Schritten, die Sie ausgeführt haben, um den ersten Server hinzuzufügen, mit Ausnahme der Anforderungen, wie Sie Instanznamen und Dienstkontoinformationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-334">The installation process is almost identical to the steps you followed to add the first server, except for requirements in how you specify instance names and service account information.</span></span> <span data-ttu-id="2c48e-335">Anweisungen finden Sie unter [Bereitstellungs Prüfliste: horizontales Skalieren durch Hinzufügen von Power Pivot-Servern zu einer SharePoint 2010-Farm](../../../2014/sql-server/install/deployment-checklist-scale-out-adding-powerpivot-servers-sharepoint-2010-farm.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-335">For instructions, see [Deployment Checklist: Scale-out by adding PowerPivot Servers to a SharePoint 2010 farm](../../../2014/sql-server/install/deployment-checklist-scale-out-adding-powerpivot-servers-sharepoint-2010-farm.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2c48e-336">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-336">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-337">[Von den-Editionen unterstützte Funktionen SQL Server 2014](../../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-337">[Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-338">[Konfigurieren von Power Pivot-Dienst Konten](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-power-pivot-service-accounts) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-338">[Configure PowerPivot Service Accounts](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-power-pivot-service-accounts) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-339">[Erstellen und Konfigurieren einer Power Pivot-Dienst Anwendung in der zentral Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/create-and-configure-power-pivot-service-application-in-ca) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-339">[Create and Configure a PowerPivot Service Application in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/create-and-configure-power-pivot-service-application-in-ca) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-340">[Bereitstellen von Power Pivot-Lösungen in SharePoint](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/deploy-power-pivot-solutions-to-sharepoint) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-340">[Deploy PowerPivot Solutions to SharePoint](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/deploy-power-pivot-solutions-to-sharepoint) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2c48e-341">[Aktivieren der Power Pivot-Funktions Integration für Website Sammlungen in der zentral Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/activate-power-pivot-integration-for-site-collections-in-ca) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-341">[Activate PowerPivot Feature Integration for Site Collections in Central Administration](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/activate-power-pivot-integration-for-site-collections-in-ca) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2c48e-342">PowerPivot für SharePoint 2010-Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c48e-342">PowerPivot for SharePoint 2010 Installation</span></span>](../../../2014/sql-server/install/powerpivot-for-sharepoint-2010-installation.md)  
