---
title: Instanzkonfiguration | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/04/2016
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- instance configuration, Setup
helpviewer_keywords:
- Instance Name page [SQL Server Installation Wizard]
- SQL Server Installation Wizard, Instance Name page
ms.assetid: 5bf822fc-6dec-4806-a153-e200af28e9a5
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 86a9538e81881a3b42b95447f4264200e2fe9d4c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620152"
---
# <a name="instance-configuration"></a><span data-ttu-id="12d6a-102">Instanzkonfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-102">Instance Configuration</span></span>
  <span data-ttu-id="12d6a-103">Verwenden Sie die Seite **Instanzkonfiguration** des Installations-Assistenten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , um anzugeben, ob eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-103">Use the **Instance Configuration** page of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Wizard to specify whether to create a default instance or a named instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-104">Wenn noch keine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] auf dem Server installiert wurde, wird eine Standardinstanz erstellt, es sei denn Sie geben eine benannte Instanz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-104">If an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is not already installed, a default instance will be created unless you specify a named instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-105">Jede [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz besteht aus einem Satz von Diensten mit bestimmten Einstellungen für Sortierungen und andere Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-105">Each instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] consists of a distinct set of services that have specific settings for collations and other options.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-106">Verzeichnisstruktur, Registrierungsstruktur und Dienstnamen spiegeln den Instanznamen und die von Ihnen bei der Installation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] angegebene Instanz-ID wider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-106">The directory structure, registry structure, and service names all reflect the instance name and a specific instance ID created during [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-107">Bei der Instanz kann es sich um eine Standardinstanz oder um eine benannte Instanz handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-107">An instance is either the default instance or a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-108">Der Name der Standardinstanz lautet MSSQLSERVER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-108">The default instance name is MSSQLSERVER.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-109">Es ist kein Client erforderlich, um den Instanznamen zur Herstellung einer Verbindung anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-109">It does not require a client to specify the name of the instance to make a connection.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-110">Eine benannte Instanz wird vom Benutzer während des Setups festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-110">A named instance is determined by the user during Setup.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-111">Sie können [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als benannte Instanz installieren, ohne zuvor die Standardinstanz zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-111">You can install [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] as a named instance without installing the default instance first.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-112">Es kann jeweils nur eine Installation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], unabhängig von der Version, als Standardinstanz fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-112">Only one installation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], regardless of version, can be the default instance at one time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-113">**Warnung!**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-113">**Alert!**</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-114">Bei [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] SysPrep können Sie den Instanznamen angeben, wenn Sie auf der Seite **Instanzkonfiguration** eine vorbereitete Instanz abschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-114">With [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] SysPrep, you can specify the instance name when you complete a prepared instance on the **Instance Configuration** page.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-115">Sie können die vorbereitete Instanz, die Sie abschließen, als Standardinstanz konfigurieren, wenn sich auf dem Computer keine vorhandene Standardinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-115">You can choose to configure the prepared instance you are completing as a default instance if there is no existing default instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on the machine.</span></span>  
  
## <a name="multiple-instances"></a><span data-ttu-id="12d6a-116">Mehrere Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-116">Multiple Instances</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="12d6a-117">unterstützt mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] auf einem einzelnen Server oder Prozessor, es kann jedoch nur eine einzige Instanz als Standardinstanz fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-117">supports multiple instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on a single server or processor, but only one instance can be the default instance.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-118">Alle anderen müssen benannte Instanzen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-118">All others must be named instances.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-119">Auf einem Computer können mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] gleichzeitig ausgeführt werden, und jede Instanz wird unabhängig von den anderen Instanzen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-119">A computer can run multiple instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] concurrently, and each instance runs independently of other instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Maximum Capacity Specifications for SQL Server](../maximum-capacity-specifications-for-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-120">For more information, see [Maximum Capacity Specifications for SQL Server](../maximum-capacity-specifications-for-sql-server.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="12d6a-121">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-121">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="12d6a-122">Nur Failoverclusterinstanzen: Geben Sie den Netzwerknamen des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Failoverclusters an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-122">Failover cluster instances only - Specify the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster network name.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-123">Anhand dieses Namens wird die Failoverclusterinstanz im Netzwerk identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-123">This name identifies the failover cluster instance on the network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-124">Standardinstanz oder benannte Instanz: Bei der Entscheidung der Frage, ob eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installiert werden soll, müssen folgende Informationen beachtet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-124">Default or Named instance - Consider the following information when you decide whether to install a default or named instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-125">Wenn Sie eine einzelne Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] auf einem Datenbankserver installieren möchten, sollte dies eine Standardinstanz sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-125">If you plan to install a single instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on a database server, it should be a default instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-126">Verwenden Sie eine benannte Instanz , wenn Sie mehrere Instanzen auf dem gleichen Computer verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-126">Use a named instance for situations where you plan to have multiple instances on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-127">Ein Server kann nur als Host für eine einzelne Standardinstanz dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-127">A server can host only one default instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-128">Jede Anwendung, die [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] installiert, sollte die Installation als benannte Instanz vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-128">Any application that installs [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] should install it as a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-129">Dadurch werden die Konflikte für den Fall minimiert, dass mehrere Anwendungen auf demselben Computer installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-129">This will minimizes conflict when multiple applications are installed on the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-130">**Standardinstanz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-130">**Default instance**</span></span>  
 <span data-ttu-id="12d6a-131">Wählen Sie diese Option aus, um eine Standardinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-131">Select this option to install a default instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-132">Ein Computer kann nur als Host für eine Standardinstanz dienen, alle anderen Instanzen müssen benannt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-132">A computer can host only one default instance; all other instances must be named.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-133">Wenn eine Standardinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installiert ist, ist es jedoch möglich, demselben Computer eine Standardinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-133">However, if you have a default instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installed, you can add a default instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] to the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-134">**Benannte Instanz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-134">**Named instance**</span></span>  
 <span data-ttu-id="12d6a-135">Wählen Sie diese Option aus, um eine neue benannte Instanz zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-135">Select this option to create a new named instance.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-136">Beachten Sie beim Benennen einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-136">Be aware of the following when you name an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-137">Bei Instanznamen wird die Groß-/Kleinschreibung nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-137">Instance names are not case sensitive.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-138">Instanznamen dürfen nicht mit einem Unterstrich (_) beginnen oder enden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-138">Instance names cannot start or end with an underscore (_).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-139">Instanznamen dürfen keine Begriffe wie "Standard" oder andere reservierte Schlüsselwörter enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-139">Instance names cannot contain the term "Default" or other reserved keywords.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-140">Wenn in einem Instanznamen ein reserviertes Schlüsselwort verwendet wird, tritt ein Setupfehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-140">If a reserved keyword is used in an instance name, a Setup error will occur.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-141">Weitere Informationen finden Sie unter [reservierte Schlüsselwörter &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/t-sql/language-elements/reserved-keywords-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-141">For more information, see [Reserved Keywords &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/language-elements/reserved-keywords-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-142">Wenn Sie MSSQLServer als Instanznamen angeben, wird eine Standardinstanz erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-142">If you specify MSSQLServer for the instance name, a default instance will be created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-143">Eine Installation von [!INCLUDE[ssGeminiLong](../../includes/ssgeminilong-md.md)] wird immer als benannte Instanz von 'PowerPivot' installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-143">An installation of [!INCLUDE[ssGeminiLong](../../includes/ssgeminilong-md.md)] is always installed as a named instance of 'PowerPivot'.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-144">Sie können keinen anderen Instanznamen für diese Funktionsrolle angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-144">You cannot specify a different instance name for this feature role.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-145">Instanznamen können maximal 16 Zeichen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-145">Instance names are limited to 16 characters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-146">Das erste Zeichen eines Instanznamens muss ein Buchstabe sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-146">The first character in the instance name must be a letter.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-147">Akzeptable Buchstaben sind diejenigen, die durch Unicode Standard 2.0 definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-147">Acceptable letters are those defined by the Unicode Standard 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-148">Dazu gehören die lateinischen Zeichen a-z, A-Z sowie Buchstaben aus anderen Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-148">These include Latin characters a-z, A-Z, and letter characters from other languages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-149">Bei den anderen Zeichen kann es sich um Buchstaben des Unicode-Standards 2.0, Dezimalzeichen aus dem lateinischen Grundalphabet oder anderen nationalen Schriften, das Dollarzeichen ($) oder einen Unterstrich (_) handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-149">Subsequent characters can be letters defined by the Unicode Standard 2.0, decimal numbers from Basic Latin or other national scripts, the dollar sign ($), or an underscore (_).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-150">Eingebettete Leerzeichen und sonstige Sonderzeichen sind in Instanznamen nicht zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-150">Embedded spaces or other special characters are not allowed in instance names.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-151">Umgekehrte Schrägstriche (\\), Kommas (,), Doppelpunkte (:), Strichpunkte (;), einfache Anführungszeichen ('), kaufmännische Und-Zeichen (&), Bindestriche (-) und das At-Zeichen (@) sind ebenfalls nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-151">The backslash (\\), comma (,), colon (:), semi-colon (;), single quote ('), ampersand (&), hyphen (-), and at sign (@) are also not allowed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-152">**In Instanznamen können nur Zeichen verwendet werden, die in der aktuellen Windows-Codepage gültig sind [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] . Wenn ein nicht unterstütztes Unicode-Zeichen verwendet wird, tritt ein Setup Fehler auf.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-152">**Only characters that are valid in the current Windows code page can be used in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance names. If an unsupported Unicode character is used, a Setup error will occur.**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-153">**Erkannte Instanzen und Funktionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-153">**Detected instances and features**</span></span>  
 <span data-ttu-id="12d6a-154">Zeigt eine Liste der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen und Komponenten an, die auf dem Computer installiert sind, auf dem das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-154">View a list of installed [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instances and components on the computer where [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is running.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-155">**Instanz-ID** – Standardmäßig wird der Instanzname als Instanz-ID verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-155">**Instance ID** - By default, the instance name is used as the Instance ID.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-156">So werden Installationsverzeichnisse und Registrierungsschlüssel für die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-156">This is used to identify installation directories and registry keys for your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-157">Dies ist der Fall für Standardinstanzen und benannte Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-157">This is the case for default instances and named instances.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-158">Bei einer Standardinstanz lauten Instanzname und Instanz-ID MSSQLSERVER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-158">For a default instance, the instance name and instance ID would be MSSQLSERVER.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-159">Um eine nicht standardmäßige Instanz-ID zu verwenden, geben Sie sie im Feld **Instanz-ID** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-159">To use a non-default instance ID, specify it in the **Instance ID** field.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="12d6a-160">Bei [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] SysPrep handelt es sich bei der auf dieser Seite angezeigten Instanz-ID um die Instanz-ID, die Sie während des Schritts Image vorbereiten des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] SysPrep-Prozesses angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-160">With [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] SysPrep, the Instance ID displayed on this page is the Instance ID specified during the prepare image step of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] SysPrep process.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-161">Sie sind nicht in der Lage, während des Schritts Image abschließen eine andere Instanz-ID anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-161">You will not be able to specify a different Instance ID during the complete image step.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="12d6a-162">Instanz-IDs, die mit einem Unterstrich (_) beginnen oder das Nummernzeichen (#) oder Dollarzeichen ($) enthalten, werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-162">Instance IDs that begin with an underscore (_) or that contain the number sign (#) or the dollar sign ($) are not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-163">Weitere Informationen zu Verzeichnissen, Dateispeicherorten und Namen für Instanz-IDs finden Sie unter [Dateispeicherorte für Standard- und benannte Instanzen von SQL Server](../../../2014/sql-server/install/file-locations-for-default-and-named-instances-of-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-163">For more information about directories, file locations, and instance ID naming, see [File Locations for Default and Named Instances of SQL Server](../../../2014/sql-server/install/file-locations-for-default-and-named-instances-of-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-164">Alle Komponenten einer gegebenen Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] werden als Einheit verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-164">All components of a given instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] are managed as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="12d6a-165">Alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Service Packs und Updates werden für jede Komponente einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]übernommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-165">All [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service packs and upgrades will apply to every component of an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="12d6a-166">Alle Komponenten von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , die denselben Instanznamen verwenden, müssen die folgenden Kriterien erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-166">All components of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] that share the same instance name must meet the following criteria:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-167">**Gleiche Version**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-167">**Same version**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-168">**Gleiche Edition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-168">**Same edition**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-169">**Gleiche Spracheinstellungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-169">**Same language settings**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-170">**Gleicher gruppierter Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-170">**Same clustered state**</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="12d6a-171">ist nicht clusterabhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-171">is not cluster-aware.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="12d6a-172">**Gleiches Betriebssystem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d6a-172">**Same operating system**</span></span>  
  
  
