---
title: Installieren Distributed Replay (Setup) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 64479cdc-661a-4e32-a381-8f8b5a238337
author: mashamsft
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 029737874fdab53669aab3be25b139d98d2907df
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724413"
---
# <a name="install-distributed-replay-setup"></a><span data-ttu-id="0fe1a-102">Installieren von Distributed Replay (Setup)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-102">Install Distributed Replay (Setup)</span></span>
  <span data-ttu-id="0fe1a-103">Installieren Sie die [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributed Replay-Features mit dem [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Installations-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-103">Install the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributed Replay features with the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] Installation Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-104">Beachten Sie Folgendes, bevor Sie sich für ein Verzeichnis für die Installation der Funktionen entscheiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-104">When planning where to install the features, consider the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-105">Sie können das Verwaltungstool auf demselben Computer wie den Distributed Replay-Controller oder auf anderen Computern installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-105">You can install the administration tool on the same computer as the Distributed Replay controller, or on different computers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-106">Es kann in jeder Distributed Replay-Umgebung jeweils nur einen Controller geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-106">There can only be one controller in each Distributed Replay environment.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-107">Sie können den Clientdienst auf bis zu 16 (physischen oder virtuellen) Computern installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-107">You can install the client service on up to 16 (physical or virtual) computers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-108">Nur eine Instanz des Clientdiensts kann auf dem Distributed Replay Controller-Computer installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-108">Only one instance of the client service can be installed on the Distributed Replay controller computer.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-109">Wenn die Distributed Replay-Umgebung mehr als einen Client umfasst, wird davon abgeraten, den Clientdienst auf demselben Computer wie den Controller zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-109">If your Distributed Replay environment will have more than one client, we do not recommend installing the client service on the same computer as the controller.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-110">Dadurch könnte sich die Gesamtgeschwindigkeit der verteilten Wiedergabe verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-110">Doing so may decrease the overall speed of the distributed replay.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-111">Für Leistungstestszenarien sollten das Verwaltungstool, der Distributed Replay Controller-Dienst oder Client-Dienst auf der Zielinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]nicht installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-111">For performance testing scenarios, we do not recommend installing the administration tool, Distributed Replay controller service, or client service on the target instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-112">Das Installieren aller dieser Features auf dem Zielserver sollte auf Funktionstests für die Anwendungskompatibilität beschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-112">Installing all of these features on the target server should be limited to functional testing for application compatibility.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-113">Nach der Installation muss der Controllerdienst, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributed Replay Controller, ausgeführt werden, bevor Sie den Distributed Replay Client-Dienst auf den Clients starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-113">After installation, the controller service, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributed Replay controller, must be running before you start the Distributed Replay client service on the clients.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="0fe1a-114">Um die Distributed Replay-Funktionen zu entfernen oder zu ändern, verwenden Sie das Fenster **Programme und Funktionen** in der **Systemsteuerung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-114">To remove or change the Distributed Replay features, use the Windows **Programs and Features** window in **Control Panel**.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-115">Wählen Sie im **Programm deinstallieren oder ändern**[!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] aus, und klicken Sie anschließend auf **Entfernen** , um den [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Installations-Assistenten zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-115">Select [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] in the **Uninstall or change a program** window, and then click **Remove** to open the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] Installation Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-116">Kontrollieren Sie auf der Seite **Funktionen auswählen** die Distributed Replay-Funktionen, die Sie entfernen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-116">On the **Select Features** page, check the Distributed Replay features you want to remove.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fe1a-117">**Voraussetzungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-117">**Prerequisites:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-118">Stellen Sie sicher, dass die Computer, die Sie verwenden möchten, die im Thema [Distributed Replay Requirements](../../tools/sql-server-profiler/replay-requirements.md)beschriebenen Anforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-118">Make sure that the computers that you want to use meet the requirements that are described in the topic [Distributed Replay Requirements](../../tools/sql-server-profiler/replay-requirements.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-119">Erstellen Sie zuvor die Domänenbenutzerkonten, unter denen die Controller- und Clientdienste ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-119">Before you begin this procedure, you create the domain user accounts that the controller and client services will run under.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-120">Diese Konten sollten keine Mitglieder der Windows-Gruppe "Administratoren" sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-120">We recommend that these accounts are not members of the Windows Administrators group.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-121">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Benutzer- und Dienstkonten" im Thema [Distributed Replay Security](../../tools/distributed-replay/distributed-replay-security.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-121">For more information, see the User and Service Accounts section in the [Distributed Replay Security](../../tools/distributed-replay/distributed-replay-security.md) topic.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="0fe1a-122">Sie können lokale Benutzerkonten verwenden, wenn Sie das Verwaltungstool, den Controllerdienst und den Clientdienst auf dem gleichen Computer ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-122">You can use local user accounts if you are running the administration tool, controller service, and client service on the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fe1a-123">**Installationsorte:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-123">**Installation Locations:**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fe1a-124">Angenommen, Sie verwenden die Standardorte und eine Standardinstallation, dann befindet sich das Basisverzeichnis in "C:\Programme\Microsoft SQL Server".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-124">Assuming you use the default file locations and a standard installation, the base directory is found at C:\Program Files\Microsoft SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-125">Innerhalb des Verzeichnisses werden die Binärdateien und Assemblys in folgenden Unterverzeichnissen installiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-125">Within that, following are where the binaries and assemblies are installed to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-126">Auf einem 32-Bit-System:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-126">On a 32-bit system:</span></span>  
  
     [!INCLUDE[ssInstallPath](../../includes/ssinstallpath-md.md)]<span data-ttu-id="0fe1a-127">Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-127">Tools</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-128">\- ODER -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-128">\- OR -</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-129">\<Share Feature Directory>\Tools \\ (vom Benutzer angegebenes alternatives frei gegebenes Funktions Verzeichnis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-129">\<Share Feature Directory>\Tools\\(user-supplied alternative shared feature directory)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0fe1a-130">Auf einem 64-Bit-System:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-130">On a 64-bit system:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-131">C:\Programme \\ [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] (x86) \120\tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-131">C:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] (x86) \120\Tools</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-132">\- ODER -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-132">\- OR -</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-133">\<Share Feature Directory (x86)>\Tools \\ (vom Benutzer angegebenes alternatives frei gegebenes Funktions Verzeichnis (x86))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-133">\<Share Feature Directory (x86)>\Tools\\(user-supplied alternative shared feature (x86) directory)</span></span>  
  
### <a name="to-install-distributed-replay-features"></a><span data-ttu-id="0fe1a-134">So installieren Sie Distributed Replay-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-134">To install Distributed Replay features</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0fe1a-135">Um die Installation einer der Distributed Replay-Funktionen zu starten, öffnen Sie den [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] -Installations-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-135">To start the installation of any of the Distributed Replay features, start the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] Installation Wizard.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0fe1a-136">Auf der Seite **Setupunterstützungsregeln** werden Probleme erkannt, die auftreten können, wenn die SQL Server-Setupunterstützungsdateien installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-136">The **Setup Support Rules** page identifies issues that might occur when installing the SQL Server Setup support files.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-137">Sie müssen vor dem Fortfahren mit Setup alle Setupunterstützungsfehler korrigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-137">You must correct any Setup support failures before continuing with Setup.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0fe1a-138">Wählen Sie auf der Seite **Product Key** ein Optionsfeld aus, um anzugeben, ob Sie eine kostenlose Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]installieren oder ob Sie über eine Produktionsversion des Produkts mit einem PID-Schlüssel verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-138">On the **Product Key** page, select an option button to indicate whether you are installing a free edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], or a production version of the product that has a PID key.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Editionen und Komponenten von SQL Server 2014](../editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-139">For more information, see [Editions and Components of SQL Server 2014](../editions-and-components-of-sql-server-2016.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0fe1a-140">Lesen Sie auf der Seite **Lizenzbedingungen** den Lizenzvertrag, und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen, um den Lizenzbestimmungen zuzustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-140">On the **License Terms** page, read the license agreement, and then select the check box to accept the license terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-141">Falls Sie zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]beitragen möchten, können Sie auch die Option zur Funktionsverwendung aktivieren und Berichte an [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-141">To help improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], you can also enable the feature usage option and send reports to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)].</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0fe1a-142">Klicken Sie auf der Seite **Setup-Unterstützungsdateien** auf **Installieren** , um die Setup-Unterstützungsdateien für [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]zu installieren oder zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-142">On the **Setup Support Files** page, click **Install** to install or update the Setup Support files for [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0fe1a-143">Wählen Sie auf der Seite **Setuprolle** die **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionsinstallation**aus, und klicken Sie dann auf **Weiter** , um mit der Seite für die **Funktionsauswahl** fortzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-143">On the **Setup Role** page, select **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Feature Installation**, and then click **Next** to continue to the **Feature Selection** page.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0fe1a-144">Konfigurieren Sie auf der Seite **Funktionsauswahl** , welche Funktionen Sie installieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-144">On the **Feature Selection** page, configure which features you want to install.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-145">Wählen Sie zum Installieren des Verwaltungstools **Verwaltungstools - Einfach**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-145">To install the administration tool, select **Management Tools - Basic**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-146">Wählen Sie **Distributed Replay Controller**aus, um den Controllerdienst zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-146">To install the controller service, select **Distributed Replay Controller**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-147">Wählen Sie **Distributed Replay Client**aus, um den Clientdienst zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-147">To install the client service, select **Distributed Replay Client**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-148">**Wichtig**: Wenn Sie den Distributed Replay-Controller konfigurieren, können Sie mindestens ein Benutzerkonto angeben, das zum Ausführen der Distributed Replay-Clientdienste verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-148">**Important**: When you configure Distributed Replay controller, you can specify one or more user accounts that will be used to run the Distributed Replay client services.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-149">Die folgenden Kontotypen werden unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-149">The following is the list of supported accounts:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-150">Domänenbenutzerkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-150">Domain user account</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-151">Vom Benutzer erstelltes lokales Benutzerkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-151">User created local user account</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-152">Administrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-152">Administrator</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-153">Virtuelles Konto und verwaltetes Dienstkonto (Managed Service Account, MSA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-153">Virtual account and MSA (Managed Service Account)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0fe1a-154">Netzwerkdienste, lokale Dienste und System</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-154">Network Services, Local Services, and System</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0fe1a-155">Gruppenkonten (lokales oder Domänenbenutzerkonto) und andere integrierte Konten (wie "Jeder") werden nicht akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-155">Group accounts (local or domain) and other built-in accounts (like Everyone) are not accepted.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="0fe1a-156">Klicken Sie optional auf die Schaltfläche mit den Auslassungspunkten (…), um den Pfad des freigegebenen Funktionsverzeichnisses zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-156">Optionally, click the ellipsis (...) button to change the shared feature directory path.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="0fe1a-157">Auf 32-Bit-Computern ist der Standardinstallationspfad **C:\Programme\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\\**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-157">On 32-bit computers, the default installation path is **C:\Program Files\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\\**</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="0fe1a-158">Auf 64-Bit-Computern ist der Standardinstallationspfad **C:\Programme (x86)\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\\** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-158">On 64-bit computers, the default installation path is **C:\Program Files (x86)\\[!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]\\**</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="0fe1a-159">Wenn Sie fertig sind, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-159">When you are finished, click **Next**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="0fe1a-160">Auf der Seite **Installationsregeln** überprüft [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Setup Ihre Computerkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-160">On the **Installation Rules** page, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup validates your computer configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-161">Sobald der Überprüfungsprozess abgeschlossen wurde, klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-161">Once the validation process is completed, click **Next**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="0fe1a-162">Auf der Seite **Erforderlicher Speicherplatz** wird der für die angegebenen Funktionen erforderliche Speicherplatz berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-162">The **Disk Space Requirements** page calculates the required disk space for the features that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-163">Der erforderliche Speicherplatz wird dann mit dem verfügbaren Speicherplatz auf dem Computer verglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-163">Then it compares the required space to the available disk space.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="0fe1a-164">Geben Sie auf der Seite **Fehlerberichterstellung** die Informationen an, die Sie an [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] senden möchten, um zur Verbesserung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]beizutragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-164">On the **Error Reporting** page, specify the information that you want to send to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] to help improve [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-165">Die Option für Fehlerberichte ist standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-165">By default, option for error reporting is enabled.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="0fe1a-166">Auf der Seite **Konfigurationsregeln für die Installation** führt die Systemkonfigurationsprüfung einen weiteren Regelsatz aus, um die Konfiguration des Computers anhand der angegebenen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Funktionen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-166">On the **Installation Configuration Rules** page, the System Configuration Checker will run one more set of rules to validate your computer configuration with the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] features that you have specified.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="0fe1a-167">Klicken Sie auf der Seite **Das Programm kann jetzt installiert werden** auf **Installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-167">On the **Ready to Install the Program** page, click **Install**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="0fe1a-168">Nachdem Sie Distributed Replay installiert haben, müssen Sie auf dem Controller und den Clientcomputern Firewallregeln erstellen und jedem Clientcomputer Berechtigungen für den Zielserver gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-168">After you install Distributed Replay you must create firewall rules on the controller and client computers, and grant each client computer permissions on the target server.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-169">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausführen der Schritte nach der Installation](../../tools/distributed-replay/complete-the-post-installation-steps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-169">For more information, see [Complete the Post-Installation Steps](../../tools/distributed-replay/complete-the-post-installation-steps.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fe1a-170">Diese zusätzlichen Themen dokumentieren weitere Möglichkeiten, Distributed Replay zu installieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-170">These additional topics document other ways to install Distributed Replay:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="0fe1a-171">Installieren von Distributed Replay von der Eingabeaufforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-171">Install Distributed Replay from the Command Prompt</span></span>](../../tools/distributed-replay/install-distributed-replay-overview.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="0fe1a-172">Installieren von Distributed Replay mithilfe einer Konfigurationsdatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-172">Install Distributed Replay Using a Configuration File</span></span>](../../../2014/sql-server/install/install-distributed-replay-using-a-configuration-file.md)  
  
## <a name="net-framework-security"></a><span data-ttu-id="0fe1a-173">.NET Framework-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-173">.NET Framework Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fe1a-174">Sie müssen über Administratorberechtigungen verfügen, um eine der Distributed Replay-Funktionen zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-174">You must have administrative permissions in order to install any of the Distributed Replay features.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-175">Nur bei einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung mit sysadmin-Berechtigungen können der sysadmin-Serverrolle des Testservers die Clientdienstkonten hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-175">Only a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login having sysadmin permissions can add the client service accounts to the sysadmin server role of the test server.</span></span> <span data-ttu-id="0fe1a-176">Weitere Informationen zu Sicherheitsüberlegungen für Distributed Replay finden Sie unter [Distributed Replay Security](../../tools/distributed-replay/distributed-replay-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-176">For more information about Distributed Replay security considerations, see [Distributed Replay Security](../../tools/distributed-replay/distributed-replay-security.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0fe1a-177">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-177">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fe1a-178">[Von den-Editionen unterstützte Funktionen SQL Server 2014](../../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-178">[Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="0fe1a-179">[SQL Server Distributed Replay](../../tools/distributed-replay/sql-server-distributed-replay.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-179">[SQL Server Distributed Replay](../../tools/distributed-replay/sql-server-distributed-replay.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="0fe1a-180">[Distributed Replay: Anforderungen](../../tools/sql-server-profiler/replay-requirements.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-180">[Distributed Replay Requirements](../../tools/sql-server-profiler/replay-requirements.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="0fe1a-181">[Befehlszeilenoptionen für das Verwaltungstool &#40;Distributed Replay Utility&#41;](../../tools/distributed-replay/administration-tool-command-line-options-distributed-replay-utility.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-181">[Administration Tool Command-line Options &#40;Distributed Replay Utility&#41;](../../tools/distributed-replay/administration-tool-command-line-options-distributed-replay-utility.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="0fe1a-182">Konfigurieren von Distributed Replay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe1a-182">Configure Distributed Replay</span></span>](../../tools/distributed-replay/configure-distributed-replay.md)  
  
  
