---
title: Reporting Services Konfigurationsoptionen (SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.ins.instwizard.reportserverinstoptions.f1
helpviewer_keywords:
- Report Server Installation Options page [SQL Server Installation Wizard]
- report servers [Reporting Services], installing
- SQL Server Installation Wizard, Report Server Installation Options page
ms.assetid: e4561f6c-bc7f-467e-821a-cde8e5cd7391
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 8d76701cab2c8cd8141241651d3e771ba4114504
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617459"
---
# <a name="reporting-services-configuration-options-ssrs"></a><span data-ttu-id="cdec4-102">Reporting Services-Konfigurationsoptionen (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-102">Reporting Services Configuration Options (SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="cdec4-103">Auf der Seite **Reporting Services-Konfiguration** des Installations-Assistenten für [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] können Sie die Optionen für das Installieren und Konfigurieren eines Berichtsservers angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-103">Use the **Reporting Services Configuration** page of the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Wizard to specify how a report server is installed and configured.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-104">Die Verfügbarkeit einer Installationsoption ist von den Optionen abhängig, die Sie auf der Seite **Funktionsauswahl** ausgewählt haben, und richtet sich danach, ob Sie gleichzeitig mit dem Berichtsserver auch eine lokale Instanz von [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-104">The availability of an installation option depends on options you chose previously on the **Feature Selection** page and whether you are also installing a local instance of [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] at the same time you are installing the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdec4-105">Wenn ein SSL-Zertifikat (Secure Sockets Layer) auf dem Computer installiert und an ein starkes Platzhalterzeichen gebunden ist, werden Reporting Services-URLs von Setup in einigen Fällen mit HTTPS-Präfix erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-105">In some cases, if a Secure Sockets Layer (SSL) certificate is installed on the computer and is bound to a strong wildcard, Setup will create the Reporting Services URLs using the HTTPS prefix.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-106">Weitere Informationen zum Zuordnen von Zertifikaten zu Reporting Services-URLs finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichts Servers für Secure Sockets Layer (SSL)-Verbindungen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199089) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199089) in SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-106">For more information about how certificates are mapped to Reporting Services URLs, see [Configuring a Report Server for Secure Sockets Layer (SSL) Connections](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199089) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199089) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdec4-107">Aktuelle Informationen zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] und zur Installation und Konfiguration dieser Version finden Sie unter [Zusätzliche Installationsinformationen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207425) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207425) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-107">For the most recent information regarding [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and the installation and configuration of this release, see [Additional installation information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207425) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207425).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="cdec4-108">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-108">Options</span></span>  
  
### <a name="reporting-services-native-mode"></a><span data-ttu-id="cdec4-109">Einheitlicher Modus von Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-109">Reporting Services Native Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-110">Wenn Setup keine Standardkonfiguration des Berichtsservers ausführen kann, weil mindestens eine Anforderung nicht erfüllt wird, lässt der Installations-Assistent nur die Option für die minimale Installation zu. Dabei werden die erforderlichen Dateien kopiert, nach Abschluss der Installation muss jedoch ein Berichtsserver im einheitlichen Modus mithilfe des Konfigurations-Managers für Reporting Services konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-110">If Setup cannot perform a default report server configuration because one or more requirements are not met, the Installation Wizard allows only the minimal installation option; copying the files you need, but requiring you to use the Reporting Services Configuration Manager to configure a native mode report server after setup is finished.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="cdec4-111">Eine vorhandene Berichtsserver-Datenbankdatei verursacht möglicherweise einen Fehler beim Setup, wenn Sie eine der Standardinstallationsoptionen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-111">An existing report server database file can cause setup to fail if you choose one of the default installation options.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-112">Wenn Sie eine Standardinstallationsoption auswählen, versucht Setup, eine Berichtsserver-Datenbank mit dem Standardnamen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-112">When you choose a default installation option, setup attempts to create a report server database using the default name.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-113">Wenn bereits eine Datenbank mit diesem Namen vorhanden ist, tritt ein Fehler beim Setup auf, und Sie müssen ein Rollback für die Installation ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-113">If a database with that name already exists, setup will fail and you will have to roll back the installation.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-114">Um dieses Problem zu vermeiden, können Sie die vorhandene Datenbank umbenennen, bevor Sie Setup ausführen, oder die Option **Nur installieren** auswählen, sodass Sie benutzerdefinierte Datenbankeinstellungen angeben können, wenn Setup beendet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-114">To avoid this problem, you can rename the existing database before you run setup or choose the **Install only** option so that you can specify custom database settings after setup is finished.</span></span>  
  
#### <a name="install-and-configure"></a><span data-ttu-id="cdec4-115">Installieren und konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-115">Install and configure</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-116">Installiert eine Berichtsserverinstanz im einheitlichen Modus mit den Standardwerten für die Berichtsserver-Datenbanken und das Dienstkonto sowie die URL-Reservierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-116">Installs a report server instance in Native Mode using the default values for the report server databases, service account, and URL reservations.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-117">Wenn Sie diese Option auswählen, kann die Berichtsserverinstanz verwendet werden, wenn das Setup fertig gestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-117">When you choose this option, the report server instance is ready to use when Setup is finished.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-118">Das Setup erstellt die Berichtsserver-Datenbank mithilfe einer lokalen Instanz von [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] und konfiguriert einen Berichtsserver so, dass Standardwerte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-118">Setup creates the report server database using a local [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance, and configures a report server to use default values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdec4-119">Diese Option steht nur zur Verfügung, wenn die Standardwerte, die in einer Berichtsserverinstallation verwendet werden, für Ihr System gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-119">This option is available only if the default values used in a report server installation are valid for your system.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-120">Diese Option wird für Entwickler empfohlen, die alle Komponenten lokal installieren möchten, sowie für Benutzer, die die Software evaluieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-120">This option is recommended for developers who want to install all components locally, and for users who are evaluating the software.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdec4-121">Klicken Sie auf **Details**, um Informationen über die Standardeinstellungen anzuzeigen, die das Setup verwendet, oder um festzustellen, warum die Standardkonfiguration nicht installiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-121">To view information about the default Settings that Setup uses, or to find out why the default configuration cannot be installed, click **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-122">Weitere Informationen zur Standardkonfiguration für einen Berichts Server im einheitlichen Modus finden Sie unter [Standardkonfiguration für die Installation im einheitlichen Modus (Reporting Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199091) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199091) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-122">For more information about the default configuration for a native mode report server, see [Default Configuration for a Native Mode Installation (Reporting Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199091) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199091).</span></span>  
  
#### <a name="install-only"></a><span data-ttu-id="cdec4-123">Nur installieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-123">Install only</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-124">Installiert die Berichtsserver-Programmdateien, erstellt das Berichtsserver-Dienstkonto und registriert den Windows-Verwaltungsinstrumentationsanbieter des Berichtsservers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-124">Installs the report server program files, creates the Report Server service account, and registers the report server Windows Management Instrumentation (WMI) provider.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-125">Diese Installationsoption wird als "Nur Dateien"-Installation bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-125">This installation option is referred to as a "files-only" installation.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-126">Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie die Standardkonfiguration nicht verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-126">Select this option if you do not want to use the default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-127">Wenn die Standardkonfiguration nicht installiert werden kann oder wenn Sie ein [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Failovercluster installieren, das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]enthält, ist dies die einzige verfügbare Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-127">If the default configuration cannot be installed, or if you are installing a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] failover cluster that includes [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], this is the only option available.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-128">Weitere Informationen zu einer ausschließlichen Datei-Installation finden Sie unter [nur-Datei-Installation (Reporting Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199093) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199093) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-128">For more information about a files-only installation, see [Files-Only Installation (Reporting Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199093) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199093).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdec4-129">Nach Abschluss des Setups müssen Sie die Berichtsserver-Datenbank erstellen und den Berichtsserver konfigurieren, bevor Sie ihn verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-129">After Setup completes, you must create the report server database and configure the report server before it can be used.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-130">Verwenden Sie zum Konfigurieren eines Berichtsservers und Erstellen der Datenbank den Reporting Services-Konfigurations-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-130">To configure a report server and create the database, use the Reporting Services Configuration Manager.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-131">Weitere Informationen finden Sie unter Vorgehens [Weise: Erstellen einer Berichts Server-Datenbank (Reporting Services Konfiguration)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199094) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199094) und [Konfigurieren einer Berichts Server-Datenbankverbindung](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199095) () https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199095) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-131">For more information, see [How to: Create a Report Server Database (Reporting Services Configuration)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199094) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199094) and [Configuring a Report Server Database Connection](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199095) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199095).</span></span>  
  
### <a name="reporting-services-sharepoint-mode"></a><span data-ttu-id="cdec4-132">SharePoint-Modus von Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-132">Reporting Services SharePoint Mode</span></span>  
  
#### <a name="install-only"></a><span data-ttu-id="cdec4-133">Nur installieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-133">Install only</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-134">Installiert die Berichtsserver-Programmdateien und PowerShell-Cmdlets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-134">Installs the report server program files and PowerShell cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-135">Wenn die Installation abgeschlossen ist, müssen Sie die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint Services starten und eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dienstanwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-135">After installation is complete, you will need to start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint services and create an [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] service application.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-136">Weitere Informationen finden Sie unter den folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-136">For more information, see, the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cdec4-137">[Installieren Reporting Services Berichts Servers im SharePoint-Modus für Power View und Daten Warnungen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207543) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207543) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-137">[Installing Reporting Services SharePoint Mode Report Server for Power View and Data Alerting](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207543) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207543).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cdec4-138">[Installieren Sie Reporting Services SharePoint-Modus als einzelne Server Farm](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207544) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207544) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-138">[Install Reporting Services SharePoint Mode as a Single Server Farm](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207544) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207544).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cdec4-139">[Reporting Services Berichts Server (SSRS)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=207244) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=207244) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-139">[Reporting Services Report Server (SSRS)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=207244) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=207244).</span></span>  
  
## <a name="installing-the-reporting-services-add-in-for-sharepoint-technologies"></a><span data-ttu-id="cdec4-140">Installieren des Reporting Services-Add-Ins für SharePoint-Technologien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-140">Installing the Reporting Services Add-in for SharePoint Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-141">Das Add-In kann ab Version [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] als Teil der SQL Server-Installation auf der Seite für die Funktionsauswahl des Installations-Assistenten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-141">Starting with the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] release, the add-in can be installed as part of the SQL Server installation, in the feature selection page of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdec4-142">Das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In für SharePoint 2010 kann jedoch mithilfe einer der folgenden Methoden installiert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-142">However you can install the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in for SharePoint 2010 the by using one of the following methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cdec4-143">Führen Sie das Vorbereitungstool für SharePoint 2010-Produkte, **PreRequisiteInstaller.exe**, aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-143">Run the SharePoint 2010 Products Preparation tool **PreRequisiteInstaller.exe**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cdec4-144">Führen Sie die Installation über das [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationsmedium durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-144">Install from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-145">Klicken Sie im Setupordner auf den **-Installationsmedien auf die Datei** rsSharePoint.msi [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , nachdem das Setup von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-145">Click the **rsSharePoint.msi** file in the Setup folder on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation media after [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup is complete.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cdec4-146">Laden Sie das Add-In herunter, und installieren Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-146">Download and install the add-in.</span></span> <span data-ttu-id="cdec4-147">Weitere Informationen finden Sie unter [wo finden Sie das Reporting Services-Add-in für SharePoint-Produkte](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=208634) () https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=208634) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-147">For more information, see [Where to find the Reporting Services add-in for SharePoint Products](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=208634) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=208634).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cdec4-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-148">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-149">[Start Konfigurations-Manager für Reporting Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199096) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-149">[Start Reporting Services Configuration Manager](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199096) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-150">[Erstellen einer Berichts Server-Datenbank (Reporting Services Konfiguration)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199094) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-150">[Create a Report Server Database (Reporting Services Configuration)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199094) </span></span>  
 <span data-ttu-id="cdec4-151">[Aktualisieren und Migrieren von Reporting Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245628) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-151">[Upgrade and Migrate Reporting Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245628) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="cdec4-152">Installieren des SharePoint-Modus und einheitlichen Modus von Reporting Services über die Eingabeaufforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdec4-152">Command Prompt Installation of Reporting Services SharePoint Mode and Native Mode</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217620)  
  
  
