---
title: Bereitstellung für horizontales Skalieren (Berichts Server im einheitlichen Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.rsconfigtool.scaleoutdeployment.F1
ms.assetid: 4df38294-6f9d-4b40-9f03-1f01c1f0700c
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 8d6622fd8af0fd5c70abad26b9449d3f7894fd46
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87630484"
---
# <a name="scale-out-deployment-native-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="89d98-102">Bereitstellung für horizontales Skalieren (Berichtsserver im einheitlichen Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-102">Scale-out Deployment (Native Mode Report Server)</span></span>
  <span data-ttu-id="89d98-103">Verwenden Sie die Seite **Bereitstellung für horizontales Skalieren** im Konfigurations-Manager für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] , um den Initialisierungsstatus einer Bereitstellung für horizontales Skalieren anzuzeigen oder um einer Bereitstellung für horizontales Skalieren einen Berichtsserver hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-103">Use the **Scale-out Deployment** page in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager to view the initialization status for a scale-out deployment or to join a report server to a scale-out deployment.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-104">Eine *Bereitstellung für horizontales Skalieren* wird definiert als zwei oder mehr Berichtsserverinstanzen, die gemeinsam eine einzelne Berichtsserver-Datenbank nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-104">A *scale-out deployment* refers to two or more report server instances that share a single report server database.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]<span data-ttu-id="89d98-105">Einheitlicher [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-105">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-106">Ein *initialisierter Berichtsserver* beschreibt einen Server, der vertrauliche Daten ver- oder entschlüsseln kann, die in einer Berichtsserver-Datenbank gespeichert sind (gespeicherte Anmeldeinformationen und Verbindungszeichenfolgen sind Beispiele für verschlüsselte Daten, die in der Datenbank gespeichert sind).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-106">An *initialized report server* describes a server that can encrypt and decrypt sensitive data that is stored in a report server database (stored credentials and connection strings are examples of encrypted data that is stored in the database).</span></span> <span data-ttu-id="89d98-107">Die Berichtsserverinitialisierung ist eine Anforderung für Berichtsservervorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-107">Report server initialization is a requirement for report server operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-108">Eine *Bereitstellung für horizontales Skalieren* wird in den folgenden Szenarien verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-108">A *scale-out deployment* is used in the following scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="89d98-109">Als erforderliche Komponente für den Lastenausgleich mehrerer Berichtsserver in einem Servercluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-109">As a prerequisite for load balancing multiple report servers in a server cluster.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-110">Bevor Sie einen Lastenausgleich für mehrere Berichtsserver ausführen können, müssen Sie sie zunächst für dieselbe Berichtsserver-Datenbank konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-110">Before you can load balance multiple report servers, you must first configure them to share the same report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="89d98-111">Um Berichtsserver-Anwendungen auf verschiedenen Computern zu segmentieren, indem ein Server für die interaktive Berichtsverarbeitung und ein zweiter Server für die Planung der Berichtsverarbeitung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-111">To segment report server applications on different computers, by using one server for interactive report processing and a second server for scheduled report processing.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-112">In diesem Szenario verarbeitet jede Serverinstanz verschiedene Anforderungen für denselben Berichtsserver-Inhalt, der in der freigegebenen Berichtsserver-Datenbank gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-112">In this scenario, each server instance processes different types of requests for the same report server content stored in the shared report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-113">Um eine Bereitstellung für horizontales Skalieren zu konfigurieren, beginnen Sie mit zwei oder mehr Berichtsserver-Instanzen, die alle mit derselben Berichtsserver-Datenbank verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-113">To configure a scale-out deployment, start with two or more report server instances that are all connected to the same report server database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-114">Nachdem alle Instanzen installiert sind, stellen Sie eine Verbindung zum ersten Berichtsserver her, und verwenden Sie anschließend die Seite Bereitstellung für horizontales Skalieren, um alle weiteren Instanzen zu verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-114">After all of the instances are installed, you connect to the first report server and then use the Scale-out Deployment page to join each additional instance.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-115">Nur ein Berichtsserver, der bereits für die Verwendung einer Datenbank initialisiert ist, kann zusätzliche Knoten initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-115">Only a report server that is already initialized to use a database can initialize additional nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-116">Um diese Seite zu öffnen, starten Sie den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, und klicken Sie im Navigationsbereich auf **Bereitstellung für horizontales Skalieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-116">To open this page, start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager and select **Scale-out Deployment** in the navigation pane.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-117">For more information, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="89d98-118">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-118">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-119">**SQL Server Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-119">**SQL Server Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-120">Geben Sie den Namen der- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] Instanz an, die die Berichts Server-Datenbank hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-120">Specify the name of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] instance that hosts the report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-121">**Database Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-121">**Database Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-122">Gibt den Namen der Datenbank an, mit der die Berichtsserverinstanz momentan verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-122">Specifies the name of the database to which the report server instance is currently connected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-123">**Servermodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-123">**Server Mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-124">Zeigt den Modus des Servers und der Datenbank an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-124">Displays the mode of server and database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-125">Der Servermodus ist entweder systemeigen oder der integrierte SharePoint-Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-125">The server mode is either Native or SharePoint integrated.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-126">Bereitstellungen für horizontales Skalieren werden für beide Modi unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-126">Scale-out deployments are supported for both modes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-127">**Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-127">**Server**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-128">Zeigt den Berichtsservernamen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-128">Shows the report server name.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-129">In den meisten Fällen ist dies der Name des Computers, auf dem der Berichtsserver installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-129">In most cases, this is the name of the computer on which the report server is installed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-130">**Instanz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-130">**Instance**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-131">Zeigt den Namen der Berichtsserverinstanz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-131">Shows the report server instance name.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-132">Berichtsserverinstanzen basieren auf [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-132">Report server instances are based on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-133">**Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-133">**Status**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-134">Gibt an, ob der Berichtsserver initialisiert wird oder auf die Verknüpfung mit einer Bereitstellung für horizontales Skalieren wartet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-134">Indicates whether the report server is initialized or waiting to join a scale-out deployment:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="89d98-135">Für einen eigenständigen Berichtsserver, der nicht Teil einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ist, wird auf dieser Seite angezeigt, dass die Berichtsserverinstanz in Bezug auf die dedizierte Berichtsserver-Datenbank initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-135">For a standalone report server that is not part of a scale-out deployment, this page shows that the report server instance is initialized with respect to its dedicated report server database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-136">Der Status wird auf **Verknüpft**festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-136">Status is set to **Joined**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="89d98-137">Für einen Berichtsserver, der auf die Verknüpfung mit einer Bereitstellung für horizontales Skalieren wartet, enthält diese Seite leere Werte für Server, Instanz und Status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-137">For a report server that is waiting to join a scale-out deployment, this page contains empty values for Server, Instance, and Status.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-138">Ein Berichtsserver wartet auf die Verknüpfung mit einer Bereitstellung für horizontales Skalieren, wenn Sie eine vorhandene Berichtsserver-Datenbank ausgewählt haben, die bereits von einer anderen Berichtsserverinstanz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-138">A report server is waiting to join a scale-out deployment if you selected an existing report server database that is already used by another report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-139">Mit einer Meldung auf dieser Seite werden Sie angewiesen, eine Verbindung zu einem Berichtsserver herzustellen, der bereits mit der Serverfarm verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-139">A message on this page instructs you to connect to a report server that is already joined to the farm.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-140">Um diese Anforderung abzuschließen, klicken Sie auf **Verbinden**, wählen Sie einen Berichtsserver, der bereits für die Berichtsserver-Datenbank initialisiert wurde. Klicken Sie dann auf **Bereitstellung für horizontales Skalieren**, wählen Sie die Berichtsserverinstanz mit dem Status **Es wird auf Verknüpfung gewartet**aus, und klicken Sie anschließend auf **Initialisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-140">To complete this request, click **Connect**, select a report server that is already initialized to use the report server database, click **Scale-out Deployment**, select the report server instance that is **Waiting to Join**, and then click **Initialize**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="89d98-141">Für einen Berichtsserver, der aktuell Teil einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ist, wird auf dieser Seite der Initialisierungsstatus für alle Berichtsserverinstanzen angezeigt, die dieselbe Berichtsserver-Datenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-141">For a report server that is currently part of a scale-out deployment, this page shows initialization status for all of the report server instances that share the same report server database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-142">Beim Anzeigen des Status einer Bereitstellung für horizontales Skalieren spielt es keine Rolle, mit welchem Server Sie verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-142">When viewing status for a scale-out deployment, it does not matter which server you are connected to.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-143">Die Statusinformationen werden für alle Knoten in der Bereitstellung für horizontales Skalieren auf gleiche Weise gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-143">The status information is reported identically for all nodes in the scale-out deployment.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="89d98-144">Für einen Berichtsserver, der bereits Teil einer Bereitstellung für horizontales Skalieren ist, können Sie auf dieser Seite Knoten hinzufügen oder entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-144">For a report server that is already part of a scale-out deployment, you can use this page to add or remove nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-145">**Initialisieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-145">**Initialize**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-146">Klicken Sie auf **Initialisieren** , um einen Berichtsserver zur Bereitstellung für horizontales Skalieren hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-146">Click **Initialize** to add a report server to the scale-out deployment.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-147">Mit diesem Schritt wird ein Berichtsserver so konfiguriert, dass er einen symmetrischen Schlüssel in einer freigegebenen Berichtsserver-Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-147">This step configures a report server to use a symmetric key in a shared report server database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-148">Mithilfe von **Initialisieren** können Sie einer Bereitstellung für horizontales Skalieren eine Berichtsserverinstanz hinzufügen oder ein Migrations- oder Installationsproblem beseitigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-148">You can use **Initialize** to add a report server instance to a scale-out deployment or to troubleshoot a migration or installation problem.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-149">Eine Berichtsserverinstanz ist nur verfügbar, wenn zuvor eine Verbindung mit der freigegebenen Berichtsserverdatenbank konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-149">A report server instance is only available if you have previously configured a connection to the shared report server database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-150">Darüber hinaus müssen Sie die Initialisierung auf einem Berichtsserver ausführen, der bereits für die Verwendung der Berichtsserverdatenbank initialisiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-150">In addition, you must perform the initialization from a report server that is already initialized to use the report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-151">**Entfernen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-151">**Remove**</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-152">Klicken Sie auf **Entfernen** , um die Verschlüsselungsschlüssel der ausgewählten Berichtsserverinstanz aus der Berichtsserverdatenbank auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-152">Click **Remove** to remove the encryption keys of the selected report server instance from the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-153">Sie können Schlüssel entfernen, um einen Berichtsserver aus einer Bereitstellung für horizontales Skalieren zu entfernen oder ein Migrations- oder Installationsproblem zu beseitigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-153">You can remove keys to remove a report server from a scale-out deployment or to troubleshoot a migration or installation problem.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-154">Mithilfe dieser Option werden nur die Verschlüsselungsschlüssel der angegeben Berichtsserverinstanz entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-154">With this option, only the encryption keys for the specified report server instance are removed.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-155">Verschlüsselte Daten in der Berichtsserverdatenbank sind nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-155">Encrypted data in the report server database is not affected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-156">Stellen Sie vorsichtshalber sicher, dass Sie eine Sicherungskopie des symmetrischen Schlüssels erstellen, bevor Sie ihn entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-156">As a precaution, be sure to create a backup copy of the symmetric key before you remove it.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-157">Nachdem Sie die Verschlüsselungsschlüssel des letzten Berichtsservers in der Liste entfernt haben, führen Sie neue Anforderungen für sämtliche folgenden Berichtsserverinitialisierungen für die entsprechende Datenbank ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-157">Once you remove the encryption keys of the last report server in the list, you introduce new requirements for any subsequent report server initialization for that database.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-158">Gemäß der neuen Anforderung müssen Sie, nachdem Sie einen Berichtsserver initialisiert haben, eine Sicherungskopie des symmetrischen Schlüssels erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-158">The new requirement is that after you initialize a report server you must restore a backup copy of the symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-159">Das Wiederherstellen des symmetrischen Schlüssels ist notwendig, falls Sie auf die verschlüsselten Daten zugreifen möchten, die derzeit in der Berichtsserverdatenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-159">Restoring the symmetric key is necessary if you want to access the encrypted data that is currently in the report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89d98-160">Wenn Sie die verschlüsselten Daten nicht mehr benötigen oder falls Sie keine Sicherungskopie des Schlüssels besitzen, müssen Sie die verschlüsselten Daten löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-160">If you no longer need the encrypted data or if you do not have a backup copy of the key, you must delete the encrypted data.</span></span> <span data-ttu-id="89d98-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Verschlüsselungsschlüssel &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/encryption-keys-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-161">For more information, see [Encryption Keys &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/encryption-keys-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="89d98-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-162">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-163">[Initialisieren eines Berichtsservers (SSRS-Konfigurations-Manager)](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-163">[Initialize a Report Server &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-initialize-a-report-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="89d98-164">[Konfigurieren und Verwalten von Verschlüsselungsschlüsseln &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-164">[Configure and Manage Encryption Keys &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-manage-encryption-keys.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="89d98-165">Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für Bereitstellungen für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89d98-165">Configure a Native Mode Report Server Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../reporting-services/install-windows/configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md)  
  
  
