---
title: Setup Rolle | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
ms.assetid: c7e9db15-89f2-4d4d-8860-1e64c5821c4d
author: heidisteen
ms.author: heidist
ms.openlocfilehash: add000eed671303c78ab0500303f826bafe4ab77
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617451"
---
# <a name="setup-role"></a><span data-ttu-id="ff096-102">Setuprolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-102">Setup Role</span></span>
  <span data-ttu-id="ff096-103">Geben Sie auf dieser Seite an, ob einzelne Funktionen über die Seite Funktionsauswahl ausgewählt werden sollen oder ob die Installation unter Verwendung einer Setuprolle ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-103">Use this page to specify whether to use the Feature Selection page to select individual features, or to install using a setup role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-104">Eine `setup role` ist eine unveränderliche Auswahl aller Funktionen und freigegebenen Komponenten, die zur Implementierung einer vordefinierten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Konfiguration erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-104">A `setup role` is a fixed selection of all the features and shared components that are required to implement a predefined [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] configuration.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="ff096-105">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-105">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff096-106">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]Funktions Installation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-106">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Feature Installation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff096-107">Verwenden Sie diese Option, um einzelne Funktionen und freigegebene Komponenten auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-107">Choose this option to select individual features and shared components.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-108">Die Instanzfunktionen beinhalten Datenbank-Engine-Dienste, Analysis Services (einheitlicher Modus) und Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-108">Instance features include Database Engine Services, Analysis Services (native mode), and Reporting Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-109">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]PowerPivot für SharePoint**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-109">**[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerPivot for SharePoint**</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff096-110">Verwenden Sie diese Option, um Analysis Services-Serverkomponenten in einer SharePoint 2010-Farm zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-110">Choose this option to install Analysis Services server components in a SharePoint 2010 farm.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-111">Durch diese Option werden der PowerPivot-Systemdienst und der Analysis Services-Server in einer Farm bereitgestellt, wodurch Abfrage- und Datenverarbeitungsvorgänge für veröffentlichte Excel-Arbeitsmappen ermöglicht werden, die eingebettete [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)]-Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-111">This option deploys the PowerPivot System Service and the Analysis Services server in a farm, enabling query and data processing for published Excel workbooks that contain embedded [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-112">Optional können Sie der Installation eine relationale Datenbank-Engine-Instanz hinzufügen, wenn Sie diese benötigen, um Datenbanken in einer SharePoint-Farm zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-112">Optionally, you can add a relational database engine instance to your installation if you require it to host databases in a SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-113">Wenn die Farm bereits konfiguriert ist, können Sie diese Option überspringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-113">If the farm is already configured, you can skip this option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-114">Nach Beenden des Setups müssen Sie die Software mit einem der folgenden Ansätze konfigurieren: PowerPivot-Konfigurationstool, PowerShell-Cmdlets oder SharePoint 2010-Zentraladministration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-114">After Setup is finished, you must configure the software using one of the following approaches: PowerPivot Configuration tool, PowerShell cmdlets, or SharePoint 2010 Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-115">Im Gegensatz zu vorherigen Versionen werden beim Setup keine Konfigurationsaufgaben für eine PowerPivot-Installation mehr ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-115">In contrast with previous releases, Setup no longer performs any configuration tasks for a PowerPivot installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-116">Eine rollenbasierte Installation enthält keine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerPivot für Excel-Clientanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-116">A role-based installation does not include the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] PowerPivot for Excel client application.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-117">Die Clientanwendung wird getrennt installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-117">The client application is installed separately.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-118">**Alle Funktionen mit Standardwerten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-118">**All Features With Defaults**</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff096-119">Wählen Sie diese Setuprolle aus, um alle für diese Version verfügbaren Funktionen zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-119">Choose this setup role to install all features that are available for this release.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-120">Beachten Sie, dass PowerPivot für SharePoint von dieser Rolle ausgeschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-120">Note that PowerPivot for SharePoint is excluded from this role.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-121">Sie müssen diese Funktion mithilfe der PowerPivot für SharePoint-Setuprolle installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-121">You must use the PowerPivot for SharePoint setup role to install that feature.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-122">Das [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] wird für den Start unter Verwendung des Kontos **NT-AUTORITÄT\NETZWERKDIENST** konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-122">The [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] is configured to start using the **NT AUTHORITY\NETWORK SERVICE** account.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-123">Der aktuelle Benutzer wird als Mitglied der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]**-sysadmin** -Rolle bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-123">The current user will be provisioned as a member of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]**sysadmin** role.</span></span> <span data-ttu-id="ff096-124">Durch diese Option festgelegte Werte können durch Angabe zusätzlicher Befehlszeilenparameter überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-124">Values set by this option can be overridden by specifying additional command line parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ff096-125">Sofern das Betriebssystem nicht als Domänencontroller fungiert, verwenden die Datenbank-Engine, Reporting Services und Integration Services standardmäßig das Konto NT-AUTORITÄT\NETZWERKDIENST, und das Startprogramm für den SQL-Volltextfilterdaemon verwendet das Konto NT-AUTORITÄT\LOKALER DIENST.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-125">When the operating system is not a domain controller, by default the Database Engine and Reporting Services will use the NTAUTHORITY\NETWORK SERVICE account, Integration Services will use the NTAUTHORITY\NETWORK SERVICE account, and the SQL Full text Filter Daemon Launcher will use the NTAUTHORITY\LOCAL SERVICE account.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ff096-126">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-126">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ff096-127">[Installieren von PowerPivot für SharePoint](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=206906) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-127">[Installing PowerPivot for SharePoint](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=206906) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ff096-128">[Hardware-und Software Anforderungen (PowerPivot für SharePoint](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=216823) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-128">[Hardware and Software Requirements (PowerPivot for SharePoint](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=216823) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ff096-129">Featureauswahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff096-129">Feature Selection</span></span>](../../../2014/sql-server/install/feature-selection.md)  
  
  
