---
title: Deinstallieren PowerPivot für SharePoint | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: install
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 3941a2f0-0d0c-4d1a-8618-7a6a7751beac
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 8ca65a04578cbce2ed7eb2831068260d9f0e445a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617435"
---
# <a name="uninstall-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="8e68e-102">Deinstallieren von PowerPivot für SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-102">Uninstall PowerPivot for SharePoint</span></span>
  <span data-ttu-id="8e68e-103">Die Deinstallation einer [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] -Installation ist ein Vorgang mit mehreren Schritten, der die Vorbereitung auf die Deinstallation, das Entfernen von Funktionen und Lösungen aus der Farm und das Entfernen von Programmdateien und Registrierungseinstellungen umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-103">Uninstalling a [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] installation is a multi-step operation that includes preparing for uninstall, removing features and solutions from the farm, and removing program files and registry settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-104">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  SharePoint 2013 | SharePoint 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-104">**[!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]**  SharePoint 2013 | SharePoint 2010</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-105">**In diesem Thema:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-105">**In this topic:**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-106">Prerequisites</span></span>](#prereq)  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-107">Schritt 1: Prüfliste vor der Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-107">Step 1: Pre-Uninstall Checklist</span></span>](#bkmk_before)  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-108">Schritt 2: Entfernen von Funktionen und Lösungen von SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-108">Step 2: Remove Features and Solutions from SharePoint</span></span>](#bkmk_remove)  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-109">Schritt 3: Ausführen des SQL Server-Setups zum Entfernen von Programmen vom lokalen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-109">Step 3: Run SQL Server Setup to Remove Programs from the Local Computer</span></span>](#bkmk_uninstall)  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-110">Schritt 4: Deinstallieren des PowerPivot für SharePoint-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-110">Step 4: Uninstall the PowerPivot for SharePoint add-in</span></span>](#bkmk_addin)  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-111">Schritt 5: Überprüfen der Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-111">Step 5: Verify Uninstall</span></span>](#verify)  
  
-   [<span data-ttu-id="8e68e-112">Schritt 6: Prüfliste nach der Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-112">Step 6: Post-Uninstall Checklist</span></span>](#bkmk_post)  
  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="prereq"></a> <span data-ttu-id="8e68e-113">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-113">Prerequisites</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e68e-114">Sie müssen ein SharePoint-Farmadministrator oder ein Dienstanwendungsadministrator sein, um Funktionen und Lösungen in der Farm zu deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-114">You must be a SharePoint farm administrator or service application administrator to uninstall features and solutions in the farm.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e68e-115">Sie müssen SQL Server-Systemadministrator und Mitglied der lokalen Administratorengruppe sein, wenn Sie auch die Datenbank-Engine deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-115">You must be a SQL Server System Administrator and a member of the local Administrators group if you are also uninstalling the Database Engine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e68e-116">Sie müssen Analysis Services-Systemadministrator und Mitglied der lokalen Administratorengruppe sein, um Analysis Services und [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)]zu deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-116">You must be an Analysis Services System Administrator and a member of the local Administrators group to uninstall Analysis Services and [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)].</span></span>  
  
##  <a name="step-1-pre-uninstall-checklist"></a><a name="bkmk_before"></a> <span data-ttu-id="8e68e-117">Schritt 1: Prüfliste vor der Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-117">Step 1: Pre-Uninstall Checklist</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e68e-118">Der PowerPivot-Datenzugriff wird deaktiviert, sobald die Software, die die Abfrage- und -Datenverarbeitung unterstützt, aus der Farm entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-118">PowerPivot data access will be disabled once the software that supports query and data processing is removed from the farm.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-119">Als ersten Schritt sollten Sie die Dateien und Bibliotheken, die nicht mehr funktionsfähig sein werden, präventiv löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-119">As a first step, you should preemptively delete files and libraries that will no longer be operational.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-120">Auf diese Weise können Sie Fragen oder Bedenken hinsichtlich „fehlender Daten“ bereits vor der Deinstallation der Software klären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-120">This lets you address any questions or concerns about 'missing data' before you uninstall the software.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8e68e-121">Löschen Sie alle PowerPivot-Arbeitsmappen, -Dokumente und -Bibliotheken, die mit einer PowerPivot für SharePoint-Installation verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-121">Delete all PowerPivot workbooks, documents, and libraries that are associated with a PowerPivot for SharePoint installation.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-122">Weder die Bibliotheken noch die Dokumente sind nach der Deinstallation der Software funktionsfähig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-122">Neither the libraries nor the documents will function once the software is uninstalled.</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="8e68e-123">Löschen des PowerPivot-Katalogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-123">Delete PowerPivot Gallery</span></span>](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/delete-power-pivot-gallery)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8e68e-124">Löschen einer PowerPivot-Datenfeedbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-124">Delete a PowerPivot Data Feed Library</span></span>](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/delete-a-power-pivot-data-feed-library)  
  
2.  <span data-ttu-id="8e68e-125">Löschen Sie Excel-Arbeitsmappen oder Reporting Services-Berichte in den anderen Bibliotheken, die PowerPivot-Daten enthalten oder darauf verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-125">Delete Excel workbooks or Reporting Services reports in other libraries that contain or reference PowerPivot data.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8e68e-126">Entfernen Sie jedes Webpart in einem PerformancePoint-Dashboard, das auf PowerPivot-Daten verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-126">Remove any web part in a PerformancePoint dashboard that references PowerPivot data.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8e68e-127">Prüfen Sie die SharePoint-Berechtigungen für vorhandene Websites und Bibliotheken, um zu ermitteln, ob sie geändert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-127">Review SharePoint permissions on existing sites and libraries to determine whether you need to change them.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-128">Für einige PowerPivot-Datenzugriffsszenarien, insbesondere für den sekundären Datenzugriff auf PowerPivot-Daten in einer anderen Arbeitsmappe über eine URL-Verbindungszeichenfolge, sind Leseberechtigungen erforderlich. Dies ist eine höhere Berechtigungsstufe als die Anzeigeberechtigungen, die SharePoint-Benutzern, die nur eine Website besuchen, normalerweise zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-128">Some PowerPivot data access scenarios, particularly secondary data access via a URL connection string to PowerPivot data in another workbook, require Read permissions, which is higher than the View permissions that are typically assigned to SharePoint users who only visit a site.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-129">Wenn Sie keine Leseberechtigungen mehr benötigen, können Sie die Berechtigungen entsprechend herabstufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-129">If you no longer require Read permissions, you can reduce permissions accordingly.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="8e68e-130">Optional können Sie die Dienste beenden und mehrere Tage warten, bevor Sie die Software deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-130">Optionally, stop the services and wait several days before uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-131">Dieser Schritt ist zur Deinstallation zwar nicht erforderlich, bietet aber die Möglichkeit, den Dienst temporär fortzusetzen. Dies ist nützlich, wenn Sie an Problemlösungen in Bezug auf die Datenmigration oder den Technologieaustausch arbeiten, die Sie ggf. übersehen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-131">This step is not necessary for uninstall, but it gives you the option of temporarily resuming the service while you work out any data migration or technology substitution issues that you might have missed.</span></span>  
  
##  <a name="step-2-remove-features-and-solutions-from-sharepoint"></a><a name="bkmk_remove"></a> <span data-ttu-id="8e68e-132">Schritt 2: Entfernen von Funktionen und Lösungen von SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-132">Step 2: Remove Features and Solutions from SharePoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e68e-133">Verwenden Sie das PowerPivot-Konfigurationstool, um PowerPivot-Dienste und -Anwendungen aus SharePoint zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-133">Use the PowerPivot Configuration Tool to remove PowerPivot services and applications from SharePoint.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e68e-134">Sie müssen ein Farmadministrator, ein Serveradministrator auf der Analysis Services-Instanz und Mitglied der Rolle **db_owner** der Konfigurationsdatenbank der Farm sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-134">You must be a farm administrator, a server administrator on the Analysis Services instance, and **db_owner** on the farm's configuration database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e68e-135">Verwenden Sie die für die genutzte SharePoint-Version geeignete Version des Konfigurationstools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-135">Use the appropriate version of the configuration tool for the version of SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-136">Verwenden Sie keines der beiden Tools mit Installationen von [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-136">Do not use either tool with [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] installations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e68e-137">Überprüfen Sie, ob der SharePoint-Verwaltungsdienst ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-137">Verify that the SharePoint Administration service is running.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8e68e-138">**Ausführen des Konfigurationstools:** Beachten Sie, dass die Konfigurationstools nur dann aufgeführt werden, wenn [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] auf dem lokalen Server installiert ist. Zeigen Sie im Menü **Start** auf **Alle Programme**, klicken Sie auf [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], auf **Konfigurationstools**und dann auf eine der folgenden Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-138">**Run the Configuration tool:** Note the configuration tools are only listed only when [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] is installed on the local server.On the **Start** menu, point to **All Programs**, click [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], click **Configuration Tools**, and then click one of the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8e68e-139">**Konfiguration von PowerPivot für SharePoint 2013**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-139">**PowerPivot for SharePoint 2013 Configuration**</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8e68e-140">**Power Pivot-Konfigurations Tool**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-140">**PowerPivot Configuration Tool**</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8e68e-141">Wählen Sie **Funktionen, Dienste, Anwendungen und Lösungen entfernen** aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-141">Select **Remove Features, Services, Applications, and Solutions** and then click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8e68e-142">Erweitern Sie optional das Fenster auf Vollbildgröße.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-142">Optionally, expand the window to full size.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-143">Am unteren Rand des Fensters wird eine Schaltflächenleiste angezeigt, die die Befehle **Überprüfen**, **Ausführen**und **Beenden** enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-143">You should see a button bar at the bottom of the window that includes **Validate**, **Run**, and **Exit** commands.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8e68e-144">Überprüfen Sie alle Aktionen in der Taskliste, um nachzuvollziehen, was die einzelnen Aktionen bewirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-144">Review each action in the task list to understand what each one does.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-145">Unter **PowerPivot Service-Anwendungen entfernen**haben Sie die Option, die der Dienstanwendung zugeordneten Anwendungsdaten zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-145">In **Remove PowerPivot Service Applications**, you are given the option of deleting application data associated with the service application.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-146">Die Anwendungsdaten bilden eine SQL Server-Datenbank, die mit der Dienstanwendung zum Speichern von Datenaktualisierungszeitplänen, Datenbankinstanzinformationen, Verwendungsdaten und anderen von PowerPivot für SharePoint verwendeten Daten erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-146">The application data is a SQL Server database that was created with the service application for the purpose of storing data refresh schedules, database instance information, usage data, and other data used by PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-147">Benutzerdateien, z. B. PowerPivot-Arbeitsmappen, werden nicht gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-147">It does not store user files, such as PowerPivot workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-148">Wenn Sie die Anwendungsdaten nicht aus einem bestimmten Grund speichern müssen (z. B. wenn auf Datenaktualisierung oder Datenzugriff bezogene Datenbeibehaltungsrichtlinien angewendet werden), können Sie die Anwendungsdatenbank löschen, ohne Dateien zu entfernen, die von SharePoint-Benutzern erstellt oder gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-148">Unless you have a specific reason to keep the application data (for example, if you have data retention policies related to data refresh or data access) you can delete the application database without removing any files that were created or saved by SharePoint users.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-149">Wählen Sie zum Löschen der Datenbank **PowerPivot Service-Anwendungen entfernen** aus, und wählen Sie dann die Option zum Löschen der dieser Dienstanwendung zugeordneten Anwendungsdaten \*\*\*\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-149">To delete the database, select **Remove PowerPivot Service Applications** and then select the **Delete application data associated with this service application**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="8e68e-150">Überprüfen Sie optional ausführliche Informationen auf der Registerkarte **Ausgabe** oder auf der Registerkarte **Skript** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-150">Optionally, review detailed information in the **Output** tab or **Script** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-151">Die Registerkarte "Ausgabe" ist eine Zusammenfassung der Aktionen, die vom Tool ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-151">The Output tab is a summary of the actions that will be performed by the tool.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-152">Diese Informationen werden unter folgendem Protokolldateipfad gespeichert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-152">This information is saved in log files at:</span></span>  
  
     `C:\Program Files\Microsoft SQL Server\120\Tools\PowerPivotTools\SPAddinConfiguration\Log`  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-153">Die Registerkarte "Skript" enthält die PowerShell-Cmdlets oder verweist auf die PowerShell-Skriptdateien, die vom Tool ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-153">The Script tab shows the PowerShell cmdlets or references the PowerShell script files that the tool will run.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="8e68e-154">Klicken Sie auf **Überprüfen** , um zu überprüfen, ob jede Aktion gültig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-154">Click **Validate** to check whether each action is valid.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-155">Wenn **Überprüfen** nicht verfügbar ist, bedeutet das, dass alle Aktionen für das System gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-155">If **Validate** is not available, it means that all of the actions are valid for your system.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="8e68e-156">Klicken Sie auf **Ausführen** , um alle Aktionen auszuführen, die für diesen Task gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-156">Click **Run** to perform all of the actions that are valid for this task.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-157">**Ausführen** ist nur verfügbar, nachdem die Überprüfung erfolgreich war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-157">**Run** is available only after the validation check is passed.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-158">Wenn Sie auf **Ausführen** klicken, wird die folgende Warnung angezeigt und erinnert Sie, dass Aktionen im Batchmodus verarbeitet werden: „Alle im Tool als gültig gekennzeichneten Konfigurationseinstellungen werden auf die SharePoint-Farm angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-158">When you click **Run**, the following warning appears, reminding you that actions are processed in batch mode: "All of the configuration settings that are flagged as valid in the tool will be applied to the SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-159">Möchten Sie den Vorgang fortsetzen?“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-159">Do you want to continue?"</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="8e68e-160">Klicken Sie zum Fortsetzen des Vorgangs auf **Ja** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-160">Click **Yes** to continue.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-161">**Problembehandlung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-161">**Troubleshooting errors:**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-162">Im Konfigurationstool können Sie Fehlerinformationen für jede Aktion im Bereich Parameter anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-162">In the Configuration Tool, you can view error information in the Parameters pane for each action.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-163">Überprüfen Sie bei Problemen mit der Bereitstellung bzw. Aufheben der Bereitstellung, ob der SharePoint-Administrationsdienst gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-163">For problems related to solution deployment or retraction, verify the SharePoint Administration service is started.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-164">Dieser Dienst führt die Zeitgeberaufträge aus, die Konfigurationsänderungen in einer Farm auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-164">This service runs the timer jobs that trigger configuration changes in a farm.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-165">Wird der Dienst nicht ausgeführt, tritt beim Bereitstellen oder Zurückziehen der Lösung ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-165">If the service is not running, solution deployment or retraction will fail.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-166">Persistente Fehler weisen darauf hin, dass sich bereits ein Auftrag zum Bereitstellen oder Zurückziehen in der Warteschlange befindet und weitere Aktionen des Konfigurationstools blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-166">Persistent errors indicate that an existing deployment or retraction job is already in the queue and blocking further action from the configuration tool.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-167">Anhand des folgenden PowerShell-Befehls können Sie überprüfen, ob der Dienst ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-167">You can use the following PowerShell command to verify the service is running.</span></span>  
  
```powershell
Get-Service | Where {$_.displayname -like "*sharepoint* administration*"}  
```  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-168">Gehen Sie folgendermaßen vor, um einen Auftrag zum Bereitstellen oder Zurückziehen, der sich bereits in der Warteschlange befindet, zu suchen und zu entfernen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-168">To find and remove a deployment or retraction job that is already in the queue, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8e68e-169">Überprüfen Sie bei allen anderen Fehlern die ULS-Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-169">For all other errors, check the ULS logs.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren und Anzeigen von SharePoint-Protokolldateien und Diagnoseprotokollierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-and-view-sharepoint-and-diagnostic-logging).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-170">For more information, see [Configure and View SharePoint Log Files  and Diagnostic Logging &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/configure-and-view-sharepoint-and-diagnostic-logging).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8e68e-171">Starten Sie die SharePoint-Verwaltungsshell als Administrator, und führen Sie dann den folgenden Befehl aus, um Aufträge in der Warteschlange anzuzeigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-171">Start the SharePoint Management Shell as an administrator and then run the following command to view jobs in the queue:</span></span>  
  
    ```cmd
    stsadm -o enumdeployments  
    ```  
  
3.  <span data-ttu-id="8e68e-172">Überprüfen Sie vorhandene Bereitstellungen auf die folgenden Informationen: **Typ** ist "Zurückziehung" oder "Bereitstellung", **Datei** ist "powerpivotwebapp.wsp" oder "powerpivotfarm.wsp".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-172">Review existing deployments for the following information: **Type** is Retraction or Deployment, **File** is powerpivotwebapp.wsp or powerpivotfarm.wsp.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8e68e-173">Kopieren Sie bei bereit Stellungen oder zurück Ziehungen im Zusammenhang mit Power Pivot-Lösungen den GUID-Wert für **JobID** , und fügen Sie ihn in den folgenden Befehl ein (verwenden Sie zum Kopieren der GUID die Befehle zum Markieren, kopieren und Einfügen im Bearbeitungs Menü der Shell):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-173">For deployments or retractions related to PowerPivot solutions, copy the GUID value for **JobId** and then paste it into the following command (use the Mark, Copy, and Paste commands on the Shell's Edit menu to copy the GUID):</span></span>  
  
    ```cmd
    stsadm -o canceldeployment -id "<GUID>"  
    ```  
  
5.  <span data-ttu-id="8e68e-174">Wiederholen Sie den Task im Konfigurationstool, indem Sie auf **Überprüfen** und **Ausführen**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-174">Retry the task in the configuration tool by clicking **Validate** followed by **Run**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-175">Sie können alternativ Funktionen und Lösungen von der Farm mithilfe von PowerShell entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-175">Alternatively, you can use PowerShell to remove features and solutions from the farm.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-176">Weitere Informationen finden Sie unter [PowerShell-Referenz für PowerPivot für SharePoint](/sql/analysis-services/powershell/powershell-reference-for-power-pivot-for-sharepoint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-176">For more information, see [PowerShell Reference for PowerPivot for SharePoint](/sql/analysis-services/powershell/powershell-reference-for-power-pivot-for-sharepoint).</span></span>  
  
##  <a name="step-3-run-sql-server-setup-to-remove-programs-from-the-local-computer"></a><a name="bkmk_uninstall"></a> <span data-ttu-id="8e68e-177">Schritt 3: Ausführen des SQL Server-Setups zum Entfernen von Programmen vom lokalen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-177">Step 3: Run SQL Server Setup to Remove Programs from the Local Computer</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e68e-178">Programmdateien zu löschen erfordert, dass Sie SQL Server-Setup ausführen, um die Software zu deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-178">Deleting program files requires that you run SQL Server Setup to uninstall the software.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-179">Durch das Deinstallieren werden die Dateien und die von Setup erstellten Registrierungseinträge entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-179">Uninstall removes both files and the registry entries that were created by Setup.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-180">Sie können die Seite Programme und Funktionen verwenden, um die Software zu deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-180">You can use the Programs and Features page to uninstall the software.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-181">Eine Installation von [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] ist Teil einer SQL Server-Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-181">An installation of [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] is part of a SQL Server installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e68e-182">Sie können einen Teil einer Installation deinstallieren, ohne dabei andere SQL Server-Instanzen (oder Funktionen in der gleichen Instanz) zu beeinflussen, die bereits installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-182">You can uninstall part of an installation without impacting other SQL Server instances (or features in the same instance) that are already installed.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-183">Sie können z. B. PowerPivot für SharePoint deinstallieren, aber andere Komponenten, wie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] oder die Datenbank-Engine, installiert lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-183">For example, you can uninstall PowerPivot for SharePoint while leaving other components, such as [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] or the Database Engine, installed.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8e68e-184">Wählen Sie **Microsoft SQL Server 2014 (64-Bit)** aus der Programmliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-184">Select **Microsoft SQL Server 2014 (64-bit)** from the program list.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8e68e-185">Klicken Sie auf **Deinstallieren/ändern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-185">Click **Uninstall/Change**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8e68e-186">Klicken Sie auf **Entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-186">Click **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-187">Dies startet SQL Server-Setup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-187">This starts SQL Server Setup.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-188">Im Setup können Sie die **PowerPivot** -Instanz und anschließend **Analysis Services** und **Analysis Services-SharePoint-Integration** auswählen, um nur diese Funktion zu entfernen und alle anderen Funktionen unverändert zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-188">From Setup, you can select the **PowerPivot** instance, and then select **Analysis Services** and **Analysis Services SharePoint Integration** to remove just that feature, leaving everything else in place.</span></span>  
  
##  <a name="step-4-uninstall-the-powerpivot-for-sharepoint-add-in"></a><a name="bkmk_addin"></a><span data-ttu-id="8e68e-189">Schritt 4: Deinstallieren des PowerPivot für SharePoint-Add-ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-189">Step 4: Uninstall the PowerPivot for SharePoint add-in</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e68e-190">Wenn Ihre [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] -Bereitstellung zwei oder mehr Server umfasst und Sie das [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] -Add-In installiert haben, deinstallieren Sie das [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] -Add-In von jedem Server, auf dem es installiert wurde, um alle [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] -Dateien vollständig zu deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-190">If your [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] deployment has two or more servers and you installed the [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] Add-in, then uninstall the [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] add-in from each server where it was installed to completely uninstall all [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] files.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-191">Weitere Informationen finden Sie unter [installieren oder Deinstallieren des PowerPivot für SharePoint-Add-ins &#40;SharePoint 2013&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/install-windows/install-or-uninstall-the-power-pivot-for-sharepoint-add-in-sharepoint-2013).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-191">For more information, see [Install or Uninstall the PowerPivot for SharePoint Add-in &#40;SharePoint 2013&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/install-windows/install-or-uninstall-the-power-pivot-for-sharepoint-add-in-sharepoint-2013).</span></span>  
  
##  <a name="step-5-verify-uninstall"></a><a name="verify"></a> <span data-ttu-id="8e68e-192">Schritt 5: Überprüfen der Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-192">Step 5: Verify Uninstall</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8e68e-193">Stellen Sie in der Zentraladministration unter **Dienste auf dem Server verwalten**eine Verbindung mit dem Server her, von dem aus Sie PowerPivot für SharePoint deinstalliert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-193">In Central Administration, in **Manage services on server**, connect to the server from which you uninstalled PowerPivot for SharePoint.</span></span>  
  
2.  -   <span data-ttu-id="8e68e-194">Wenn Sie [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2013 deinstalliert haben, vergewissern Sie sich, dass **SQL Server PowerPivot-Systemdienst** nicht mehr in der Liste aufgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-194">If you uninstalled [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2013, verify that **SQL Server PowerPivot System Service** no longer appear in the list.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8e68e-195">Wenn Sie [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2010 deinstalliert haben, vergewissern Sie sich, dass **SQL Server Analysis Services** und **SQL Server PowerPivot-Systemdienst** nicht mehr in der Liste aufgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-195">If you uninstalled [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2010, verify that **SQL Server Analysis Services** and **SQL Server PowerPivot System Service** no longer appear in the list.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8e68e-196">Nachdem Sie den letzten PowerPivot für SharePoint-Server in der Farm deinstalliert haben, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-196">After you uninstall the last PowerPivot for SharePoint server in the farm, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="8e68e-197">Überprüfen Sie in der Anwendungsverwaltung unter **Dienstanwendungen verwalten**, ob die PowerPivot-Dienstanwendung nicht mehr in der Liste angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-197">In Application Management, in **Manage service applications**, verify that PowerPivot Service Application no longer appears in the list.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="8e68e-198">Überprüfen Sie in den Systemeinstellungen, unter **Farmfunktionen verwalten**, ob die PowerPivot-Integrationfunktion nicht mehr auf der Seite angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-198">In System Settings, in **Manage farm features**, verify that PowerPivot Integration Feature is no longer on the page.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-199">Überprüfen Sie unter **Farmlösungen verwalten**, dass die PowerPivot-Lösungen nicht mehr auf der Seite angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-199">In **Manage farm solutions**, verify that the PowerPivot solutions no longer appear on the page.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="8e68e-200">Überprüfen Sie unter Überwachung, in **Diagnoseprotokollierung konfigurieren** und **Verwendungs- und Integritätsdatenerfassung konfigurieren**, ob PowerPivot-Ereignisse und Ereigniskategorien nicht mehr angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-200">In Monitoring, in **Configure diagnostic logging** and in **Configure usage and health data collection**, verify that PowerPivot events and event categories no longer appear.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="8e68e-201">Stellen Sie in Allgemeine Anwendungseinstellungen sicher, dass **PowerPivot-Management-Dashboard** nicht mehr auf der Seite angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-201">In General Application Settings, verify that **PowerPivot Management Dashboard** is no longer on the page.</span></span>  
  
##  <a name="step-6-post-uninstall-checklist"></a><a name="bkmk_post"></a> <span data-ttu-id="8e68e-202">Schritt 6: Prüfliste nach der Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-202">Step 6: Post-Uninstall Checklist</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e68e-203">Verwenden Sie die folgende Liste, um Software und Dateien zu entfernen, die bei der Deinstallation nicht gelöscht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-203">Use the following list to remove software and files that were not deleted during uninstall.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8e68e-204">Löschen Sie alle Datendateien und Unterordner aus `C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSAS12.PowerPivot`, und löschen Sie dann den Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-204">Delete all data files and subfolders from `C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSAS12.PowerPivot`, and then delete the folder.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-205">Bei diesem Schritt werden auch zuvor zwischengespeicherte Dateien im DATA-Verzeichnis gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-205">This step also deletes previously cached files in the DATA directory.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8e68e-206">Löschen Sie alle PowerPivot-Arbeitsmappen, -Dokumente und -Bibliotheken, falls noch nicht geschehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-206">Delete all PowerPivot workbooks, documents, and libraries if you have not already done so.</span></span>  
  
    -   [<span data-ttu-id="8e68e-207">Löschen des PowerPivot-Katalogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-207">Delete PowerPivot Gallery</span></span>](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/delete-power-pivot-gallery)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8e68e-208">Löschen einer PowerPivot-Datenfeedbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-208">Delete a PowerPivot Data Feed Library</span></span>](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/delete-a-power-pivot-data-feed-library)  
  
3.  <span data-ttu-id="8e68e-209">Löschen Sie in Secure Store Service alle Zielanwendungen, die die von PowerPivot für SharePoint verwendeten gespeicherten Anmeldeinformationen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-209">In Secure Store Service, delete any target applications that contain stored credentials used by PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-210">Einige (aber nicht alle) Einträge in Secure Store Service werden gelöscht, wenn PowerPivot für SharePoint deinstalliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-210">Some, but not all, entries in Secure Store Service are deleted when you uninstall PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-211">Zielanwendungen, die für das unbeaufsichtigte Datenaktualisierungskonto für PowerPivot erstellt wurden, sowie alle für die Datenaktualisierung erstellten Zielanwendungen sind noch vorhanden und müssen manuell gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-211">Target applications created for the PowerPivot unattended data refresh account plus any target applications you created for data refresh still exist and must be deleted manually.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-212">Im Gegensatz dazu werden einzelne Zielanwendungen, die vom PowerPivot-Systemdienst automatisch generiert wurden, bei der Deinstallation von PowerPivot automatisch gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-212">In contrast, individual target applications that were auto-generated by the PowerPivot System Service are deleted automatically when PowerPivot is uninstalled.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8e68e-213">Klicken Sie in der Systemsteuerung auf **Programme**und dann auf **Programm deinstallieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-213">In Control Panel, click **Programs**, and then click **Uninstall a program.**</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-214">Deinstallieren Sie alle Analysis Services-Clientbibliotheken, die nicht mehr verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-214">Uninstall any Analysis Services client libraries that are no longer used.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-215">Microsoft SQL Server 2008 Analysis Services-ADOMD.NET und Microsoft SQL Servers Analysis Management Objects werden bei der Deinstallation von PowerPivot für SharePoint nicht entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-215">Analysis Services ADOMD.NET and Microsoft SQL Server Analysis Management Objects are not removed when you uninstall PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-216">Da die Bibliotheken möglicherweise von anderen Programmen verwendet werden, die Analysis Services-Daten verwenden, werden diese beim SQL Server-Setup nicht automatisch deinstalliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-216">Because the libraries might be used by other programs that use Analysis Services data, SQL Server Setup does not uninstall them automatically.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-217">Sie müssen die Clientbibliotheken einzeln deinstallieren, wenn Sie sie nicht mehr benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-217">You must uninstall these client libraries individually if you no longer need them.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-218">Deinstallieren Sie das SQL Server Reporting Services SharePoint 2010-Add-In, sofern Sie keine Problembehandlungs- oder Installationsanweisungen befolgen und darin zur Deinstallation aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-218">Do not uninstall the SQL Server Reporting Services SharePoint 2010 Add-in unless you are following troubleshooting or installation instructions that specifically direct you to uninstall it.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-219">Das Reporting Services-Add-In wird von Access Services verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-219">The Reporting Services Add-in is used by Access Services.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-220">Es wird mit dem SharePoint Products-Produktvorbereitungstool installiert und sollte im System verbleiben, um die für SharePoint erforderlichen Funktionen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-220">It is installed by the SharePoint Products Preparation tool and should remain on the system to support functionality required by SharePoint.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8e68e-221">Deinstallieren Sie nicht den Analysis Services OLE DB-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-221">Do not uninstall the Analysis Services OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="8e68e-222">Bei der SharePoint-Installation wird der OLE DB-Anbieter als Voraussetzung für Excel-Arbeitsmappen installiert, die eine Verbindung mit Analysis Services-Datenbanken herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-222">SharePoint installs the OLE DB provider as a prerequisite for Excel workbooks that connect to Analysis Services databases.</span></span> [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] <span data-ttu-id="8e68e-223">wird eine neuere Version installiert. Diese Version ist jedoch abwärts kompatibel und sollte daher im System bleiben, um spätere Datenverbindungsprobleme zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-223">installs a newer version, but this version is backwards compatible so you should leave it on the system to avoid data connection problems later.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8e68e-224">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-224">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e68e-225">[Installieren oder Deinstallieren des PowerPivot für SharePoint-Add-ins &#40;SharePoint 2013&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/install-windows/install-or-uninstall-the-power-pivot-for-sharepoint-add-in-sharepoint-2013) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-225">[Install or Uninstall the PowerPivot for SharePoint Add-in &#40;SharePoint 2013&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/instances/install-windows/install-or-uninstall-the-power-pivot-for-sharepoint-add-in-sharepoint-2013) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8e68e-226">PowerPivot Configuration Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e68e-226">PowerPivot Configuration Tools</span></span>](https://docs.microsoft.com/analysis-services/power-pivot-sharepoint/power-pivot-configuration-tools)  
