---
title: Webdienst-URL (einheitlicher SSRS-Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 04/27/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: database-engine
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.rsconfigtool.reportservervirtualdirectory.F1
helpviewer_keywords:
- Reporting Services, Web service
ms.assetid: 9d210b5d-2a08-4e56-a4f5-c16715b00d79
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: e50e619c4bd951b0724bdf923c37866e89d249cd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617401"
---
# <a name="web-service-url-ssrs-native-mode"></a><span data-ttu-id="e44ca-102">Webdienst-URL (einheitlicher SSRS-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-102">Web Service URL (SSRS Native Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="e44ca-103">Auf der Seite der Webdienst-URL können Sie die URL, mit der auf den Berichtsserver zugegriffen wird, konfigurieren bzw. ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-103">Use the Web Service URL page to configure or modify the URL used to access the report server.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-104">Eine *URL-Reservierung* wird auf Grundlage des URL erstellt, den Sie angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-104">A *URL reservation* will be created based on the URL you specify.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-105">Die URL-Reservierung definiert die Syntax und die Regeln für alle URLs, mit denen danach auf den Report Server-Webdienst zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-105">The URL reservation defines the syntax and rules for all URLs that can be subsequently used to access the Report Server Web service.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-106">Die URL-Reservierung umfasst Präfix, Host, Port und das virtuelle Verzeichnis für den Report Server-Webdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-106">It specifies the prefix, host, port, and virtual directory for the Report Server Web service.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-107">Je nachdem, wie Sie den Host angeben, können mehrere URLs für eine einzelne Reservierung möglich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-107">Depending on how you specify the host, multiple URLs might be possible for a single reservation.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-108">Der Standardwert für den Host ist ein Platzhalter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-108">The default value for the host specifies a strong wildcard.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-109">Mit einem Platzhalter können Sie in einer URL jeden beliebigen Hostnamen angeben, der in den Computer aufgelöst wird, auf dem der Berichtsserver gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-109">A strong wildcard allows you to specify in a URL any host name that can be resolved to the computer that hosts the report server.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-110">Weitere Informationen zur URL-Konfiguration und zu Reservierungen finden Sie unter [Konfigurieren einer URL &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-a-url-ssrs-configuration-manager.md) und [Konfigurieren von Berichts Server-URLs &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-110">For more information about URL configuration and reservations, see [Configure a URL  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-a-url-ssrs-configuration-manager.md) and [Configure Report Server URLs  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[applies](../../includes/applies-md.md)]<span data-ttu-id="e44ca-111">Einheitlicher [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-111">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Native mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-112">Um diese Seite zu öffnen, starten Sie den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager, und klicken Sie im Navigationsbereich auf **Webdienst-URL** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-112">To open this page, start the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager and click **Web Service URL** in the navigation pane.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services-Konfigurations-Manager &#40;einheitlicher Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-113">For more information, see [Reporting Services Configuration Manager &#40;Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-114">Diese Seite enthält Werte, die häufig in Berichtsserver-URLs verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-114">This page provides values that are commonly used in report server URLs.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-115">Wenn Sie weitere URLs erstellen, Hostheader verwenden oder die IP-Adresse in einem bestimmten Format angeben möchten, klicken Sie auf **Erweitert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-115">If you want to create additional URLs, use host headers, or specify the IP address in a particular format, click **Advanced**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-116">Ein Link zum Webdienst wird auf dieser Seite angezeigt, nachdem Sie auf **Übernehmen**geklickt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-116">A link to the Web service will appear on this page after you click **Apply**.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-117">Wenn Sie vor der Erstellung der Berichtsserver-Datenbank auf diesen Link klicken, wird höchstwahrscheinlich die Fehlermeldung "Seite nicht gefunden" angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-117">If you click this link before the report server database is created, you can expect to see a "Page Not Found" error.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-118">Dieser Fehler tritt nicht mehr auf, wenn die Datenbank konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-118">This error will no longer appear once the database is configured.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Berichtsserver-Datenbank im einheitlichen Modus (SSRS-Konfigurations-Manager)](../../reporting-services/install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-119">For more information, see [Create a Native Mode Report Server Database  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../reporting-services/install-windows/ssrs-report-server-create-a-native-mode-report-server-database.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-120">Wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] neu installiert haben und Fehlermeldungen bei der Verwendung des Standard-IP-Adressenwerts "Alle zugewiesenen" und Port 80 erhalten, können Sie den Fehler normalerweise beheben, indem Sie die URL nach dem Neustarten des Diensts neu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-120">If you reinstalled [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and find that you get errors when attempting to use the default IP address value of All Assigned and port 80, you can usually resolve the error by re-creating the URL after restarting the service.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="e44ca-121">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-121">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-122">**Virtuelles Verzeichnis**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-122">**Virtual Directory**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-123">Gibt den Namen des virtuellen Verzeichnisses für den Berichtsserver-Webdienst an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-123">Specifies the virtual directory name for the Report Server Web service.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-124">Sie können auf einem Computer nur einen Namen eines virtuellen Verzeichnisses für jede Instanz des Report Server-Webdiensts haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-124">You can only have one virtual name for each Report Server Web service instance on the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-125">**IP-Adresse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-125">**IP Address**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-126">Gibt den Berichtsserver-Computer im TCP/IP-Netzwerk an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-126">Identifies the report server computer on a TCP/IP network.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-127">Gültige Werte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-127">Valid values include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e44ca-128">Der Wert**Alle zugewiesenen** gibt an, dass alle IP-Adressen, die dem Computer zugewiesen sind, in einer URL verwendet werden können, die auf eine Berichtsserveranwendung verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-128">**All Assigned** specifies that any of the IP addresses that are assigned to the computer can be used in a URL that points to a report server application.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-129">Dieser Wert umfasst auch Host-Anzeigenamen (z. B. Computernamen), die durch einen Domänennamenserver in eine IP-Adresse aufgelöst werden können, die dem Computer zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-129">This value also encompasses friendly host names (such as computer names) that can be resolved by a domain name server to an IP address that is assigned to the computer.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-130">Dies ist der Standardwert für eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-130">This is the default value for a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] URL.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e44ca-131">Mit dem Wert**Alle nicht zugewiesenen** wird angegeben, dass der Berichtsserver alle Anforderungen annimmt, die keine exakte Entsprechung in der IP-Adresse oder im Hostnamen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-131">**All Unassigned** specifies that the report server will accept any request that does not have an exact match for the IP address or host name.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-132">Verwenden Sie diesen Wert nicht, wenn er bereits von einer anderen Webanwendung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-132">Do not use this value if another Web application is already using it.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-133">Wenn Sie es trotzdem tun, damit, unterbrechen Sie den Dienst der anderen Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-133">If you do so, you will disrupt service for the other application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e44ca-134">Mit**127.0.0.1** wird auf localhost zugegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-134">**127.0.0.1** is used to access to localhost.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-135">Sie unterstützt die lokale Verwaltung auf dem Berichtsservercomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-135">It supports local administration on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-136">Wenn Sie nur diesen Wert auswählen, können nur Benutzer, die lokal auf dem Berichtsservercomputer angemeldet sind, auf die Anwendung zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-136">If you select only this value, only users who are logged on locally to the report server computer will have access the application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e44ca-137">*Nnn.nnn.nnn.nnn* ist die IPv4-Adresse einer Netzwerkkarte auf Ihrem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-137">*Nnn.nnn.nnn.nnn* is the IPv4 address of a network adapter card on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-138">Wenn Ihr Netzwerk IPv6-Adressierung verwendet, ist die IP-Adresse ein 128-Bit-Wert von 8 4-Byte-Feldern ähnlich dem folgenden Format: \<header> :*nnnn: nnnn: nnnn: nnnn*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-138">If your network uses IPv6 addressing, the IP address will be a 128-bit value of 8 4-byte fields similar to the following format: \<header>:*nnnn:nnnn:nnnn:nnnn*</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e44ca-139">Wenn Sie mehrere Karten haben, wird für jede Karte eine IP-Adresse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-139">If you have multiple cards, you will see an IP address for each one.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-140">Wenn Sie nur diesen Wert auswählen, wird der Anwendungszugriff auf genau diese IP-Adresse (und jeden Hostname, den ein Domänennamenserver dieser Adresse zuordnet) beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-140">If you select only this value, it will limit application access to the just the IP address (and any host name that a domain name server maps to that address).</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-141">Sie können mit localhost nicht auf einen Berichtsserver zugreifen, und Sie können nicht die IP-Adressen der anderen Netzwerkkarten verwenden, die auf dem Berichtsservercomputer installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-141">You cannot use localhost to access a report server, and you cannot use the IP addresses of other network adapter cards that are installed on the report server computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-142">**TCP-Port**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-142">**TCP Port**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-143">Gibt den Port an, den der Berichtsserver auf http-Anforderungen für die URLs untersucht, die den Namen des virtuellen Verzeichnisses für den Berichtsserver enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-143">Specifies the port that report server monitors for HTTP requests for URLs that include the report server virtual directory name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-144">**SSL-Zertifikat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-144">**SSL Certificate**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-145">Verknüpft ein Zertifikat mit der IP-Adresse, die Sie angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-145">Binds a certificate to the IP address you specified.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-146">Das Zertifikat muss auf dem Computer installiert und konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-146">The certificate must be installed and configured on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-147">Reporting Services enthält keine Funktionen zum Verwalten von Zertifikaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-147">Reporting a Services does not provide features for managing certificates.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-148">Das Zertifikat muss für den Namen des Computers oder Hosts ausgegeben werden, der in die IP-Adresse aufgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-148">The certificate must be issued to a host name or a computer name that resolves to the IP address.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-149">Wenn Sie z. b. ein Zertifikat verwenden möchten, das für ausgestellt wurde http://salesreports , muss die angegebene IP-Adresse auf einen Server mit dem Namen "SalesReports" aufgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-149">For example, to use a certificate that was issued to http://salesreports, the IP address you specified must resolve to a server named "salesreports".</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-150">Wenn Sie ein Zertifikat verwenden, müssen Sie die `UrlRoot`-Konfigurationseinstellung in der Datei RSReportServer.config so ändern, dass der vollqualifizierte Name des Computers angegeben wird, für den das Zertifikat registriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-150">If you use a certificate, you must modify the `UrlRoot` configuration setting in the RSReportServer.config file so that it specifies the fully qualified name of the computer for which the certificate is registered.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von SSL-Verbindungen auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus](../../reporting-services/security/configure-ssl-connections-on-a-native-mode-report-server.md) in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-151">For more information, see [Configure SSL Connections on a Native Mode Report Server](../../reporting-services/security/configure-ssl-connections-on-a-native-mode-report-server.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-152">**SSL-Port**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-152">**SSL Port**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-153">Gibt den Port für SSL-Verbindungen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-153">Specifies the port for SSL connections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-154">**URLs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-154">**URLs**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-155">Zeigt die für die aktuelle Berichtsserver-Instanz definierten URLs an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-155">Displays the URLs defined for the current report server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e44ca-156">**Erweitert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-156">**Advanced**</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-157">Klicken Sie, um zusätzliche URLs für die aktuelle Anwendungsinstanz zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-157">Click to create additional URLs for the current application instance.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="e44ca-158">Wenn Sie über vorhandene SSL-Bindungen und URL-Reservierungen verfügen und die SSL-Bindung ändern möchten, um z. B. ein anderes Zertifikat bzw. einen anderen Hostheader zu verwenden, wird empfohlen, die folgenden Schritte in der angegebenen Reihenfolge auszuführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-158">If you have existing SSL Bindings and URL Reservations and you want to change the SSL Binding, for example use a different certificate or hostheader, then it is recommended you complete the following steps in order:</span></span>  
> 
>  1.  <span data-ttu-id="e44ca-159">Entfernen Sie zuerst alle URL-Reservierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-159">First remove all URL Reservations.</span></span>  
> 2.  <span data-ttu-id="e44ca-160">Entfernen Sie anschließend alle SSL Bindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-160">Then remove all SSL Bindings.</span></span>  
> 3.  <span data-ttu-id="e44ca-161">Erstellen Sie die URLs und SSL-Bindungen anschließend neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-161">Then recreate the URLs and the SSL bindings.</span></span>  
> 
>  <span data-ttu-id="e44ca-162">Die vorangehenden Schritte können mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-162">The previous steps can be completed using [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span>  
> 
>  <span data-ttu-id="e44ca-163">Microsoft Windows unterstützt eine Bindung für jede Kombination aus IP-Adresse und Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-163">Microsoft Windows supports one binding for each IP address to Port combination.</span></span> <span data-ttu-id="e44ca-164">Wenn Sie einen Berichtsserver für die Verwendung eines bestimmten Hostheaderwerts konfigurieren und das Zertifikat für die Kombination aus Port und IP-Adresse ebenfalls in einen anderen Hostheaderwert ausgegeben wird, wird im Browser eine Warnung angezeigt, dass das Zertifikat nicht mit der verwendeten URL übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-164">If you configure a report server to use a specific hostheader value and the certificate on the Port to IP address combination is also issued to a different hostheader value, you will see in your browser, a warning indicating the certificate does not match the URL that is being used.</span></span>  
> 
>  <span data-ttu-id="e44ca-165">Um den Fehler zu beheben, löschen Sie alle Bindungen und erstellen anschließend neue Bindungen mit eindeutigen Einstellungen oder konfigurieren die Registrierungen der Reporting Services-URLs mit Platzhaltern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-165">To correct the issue, delete all bindings and then create new bindings with unique settings or configure the Reporting Services URL registrations with wildcards.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e44ca-166">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-166">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="e44ca-167">[Konfigurations-Manager für Reporting Services F1-Hilfe Themen &#40;SSRS im einheitlichen Modus&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-f1-help-topics-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-167">[Reporting Services Configuration Manager F1 Help Topics &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../../2014/sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-f1-help-topics-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="e44ca-168">Konfigurieren von Berichtsserver-URLs &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e44ca-168">Configure Report Server URLs  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../../reporting-services/install-windows/configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
