---
title: Tutorial zu Bike Buyer DMX | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 10/19/2018
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- DMX [Analysis Services], tutorials
- data mining [Analysis Services], tutorials
- statements [DMX], tutorials
- Data Mining Extensions [Analysis Services], tutorials
- tutorials [Data Mining]
ms.assetid: 4b634cc1-86dc-42ec-9804-a19292fe8448
author: minewiskan
ms.author: owend
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 3cf9a0c9e6059330c0b8edbd8228f617ba093564
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87720524"
---
# <a name="bike-buyer-dmx-tutorial"></a><span data-ttu-id="51036-102">Bike Buyer-Lernprogramm zur DMX-Abfragesprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-102">Bike Buyer DMX Tutorial</span></span>
  <span data-ttu-id="51036-103">In diesem Lernprogramm erfahren Sie, wie Miningmodelle mithilfe der Abfragesprache Data Mining-Erweiterungen (Data Mining Extensions, DMX) erstellt, trainiert und analysiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-103">In this tutorial, you will learn how create, train, and explore mining models by using the Data Mining Extensions (DMX) query language.</span></span> <span data-ttu-id="51036-104">Anschließend verwenden Sie diese Miningmodelle zum Erstellen von Vorhersagen, mit denen sich bestimmen lässt, ob ein Kunde ein Fahrrad kaufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-104">You will then use these mining models to create predictions that determine whether a customer will purchase a bicycle.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-105">Die Miningmodelle werden aus Daten erstellt, die in der [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)]-Beispieldatenbank enthalten sind. In dieser Datenbank werden Daten für das fiktive Unternehmen [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-105">The mining models will be created from the data contained in the [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] sample database, which stores data for the fictitious company [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] <span data-ttu-id="51036-106">ist ein großes, multinationales Produktionsunternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-106">is a large, multinational manufacturing company.</span></span> <span data-ttu-id="51036-107">Das Unternehmen fertigt und verkauft Fahrräder aus Metall und Verbundwerkstoffen auf dem nordamerikanischen, europäischen und asiatischen Markt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-107">The company manufactures and sells metal and composite bicycles to North American, European, and Asian commercial markets.</span></span> <span data-ttu-id="51036-108">Der Hauptsitz befindet sich mit 290 Mitarbeitern in Bothell, Washington. Darüber hinaus sind mehrere regionale Vertriebsteams über die internationalen Zielmärkte des Unternehmens verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-108">Its base operation is located in Bothell, Washington, with 290 employees, and it has several regional sales teams located throughout their international market base.</span></span>  
  
## <a name="tutorial-scenario"></a><span data-ttu-id="51036-109">Lernprogrammszenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-109">Tutorial Scenario</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-110">Das Unternehmen [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] hat entschieden, seine Datenanalyse auszuweiten. Dazu soll eine benutzerdefinierte Anwendung erstellt werden, die Data Mining-Funktionalität verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-110">[!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] has decided to extend their data analysis by creating a custom application that uses data mining functionality.</span></span> <span data-ttu-id="51036-111">Das Unternehmen erwartet von dieser benutzerdefinierten Anwendung, dass sie folgende Aufgaben ausführen kann:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-111">Their goal for the custom application is to be able to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51036-112">Spezifische Merkmale eines potenziellen Kunden erfassen und vorhersagen, ob der Kunde ein Fahrrad kaufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-112">Take as input specific characteristics about a potential customer and predict whether they will buy a bicycle.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51036-113">Eine Liste potenzieller Kunden erstellen, spezifische Merkmale dieser Kunden erfassen und vorhersagen, welche Kunden ein Fahrrad kaufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-113">Take as input a list of potential customers, as well as characteristics about the customers, and predict which ones will buy a bicycle.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-114">Im ersten Fall werden Kundendaten von einer Kundenregistrierungsseite bereitgestellt, im zweiten Fall stellt die Marketingabteilung von [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] eine Liste potenzieller Kunden zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-114">In the first case, customer data is provided by a customer registration page, and in the second case, a list of potential customers is provided by the [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] marketing department.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-115">Darüber hinaus möchte die Marketingabteilung über die Möglichkeit verfügen, vorhandene Kunden in Kategorien zu gruppieren, die auf Merkmalen wie Wohnort, Anzahl der Kinder und Arbeitsweg basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-115">In addition, the marketing department has asked for the ability to group existing customers into categories based on characteristics such as where they live, the number of children they have, and their commute distance.</span></span> <span data-ttu-id="51036-116">Die Mitarbeiter der Marketingabteilung möchten untersuchen, ob mithilfe dieser Cluster bestimmte Kundengruppen gezielt angesprochen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-116">They want to see whether these clusters can be used to help target specific kinds of customers.</span></span> <span data-ttu-id="51036-117">Dies erfordert ein zusätzliches Miningmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-117">This will require an additional mining model.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="51036-118">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]   stellt mehrere Tools bereit, mit denen folgende Aufgaben ausgeführt werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-118">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] provides several tools that can be used to accomplish these tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51036-119">Die DMX-Abfragesprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-119">The DMX query language</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51036-120">Der [Microsoft Decision Trees-Algorithmus](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-decision-trees-algorithm.md) und der [Microsoft Clustering-Algorithmus](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-clustering-algorithm.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-120">The [Microsoft Decision Trees Algorithm](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-decision-trees-algorithm.md) and the [Microsoft Clustering Algorithm](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-clustering-algorithm.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51036-121">Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-121">Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-122">Data Mining-Erweiterungen (DMX) ist eine von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] bereitgestellte Abfragesprache, mit der Sie Miningmodelle erstellen und die Sie zum Arbeiten mit Mining-Modellen verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-122">Data Mining Extensions (DMX) is a query language provided by [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] that you can use to create and work with mining models.</span></span> <span data-ttu-id="51036-123">Der [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Decision Trees-Algorithmus erstellt Modelle, mit denen sich vorhersagen lässt, ob eine Person ein Fahrrad kaufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-123">The [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Decision Trees algorithm creates models that can be used to predict whether someone will purchase a bicycle.</span></span> <span data-ttu-id="51036-124">Das resultierende Modell akzeptiert als Eingabe einen einzelnen Kunden oder eine Tabelle mit Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-124">The resulting model can take an individual customer or a table of customers as an input.</span></span> <span data-ttu-id="51036-125">Der [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Clustering-Algorithmus kann Gruppierungen von Kunden auf der Basis gemeinsamer Merkmale erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-125">The [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Clustering algorithm can create groupings of customers based on shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="51036-126">Ziel dieses Lernprogramms ist es, die DMX-Skripts bereitzustellen, die in der benutzerdefinierten Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-126">The goal of this tutorial is to provide the DMX scripts that will be used in the custom application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-127">**Weitere Informationen:** [Data Mining-Lösungen](../../2014/analysis-services/data-mining/data-mining-solutions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-127">**For more information:** [Data Mining Solutions](../../2014/analysis-services/data-mining/data-mining-solutions.md)</span></span>  
  
## <a name="mining-structure-and-mining-models"></a><span data-ttu-id="51036-128">Miningstruktur und Miningmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-128">Mining Structure and Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-129">Bevor Sie mit dem Erstellen von DMX-Anweisungen beginnen, sollten Sie sich mit dem wichtigsten Objekten vertraut machen, die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] zum Erstellen von Miningmodellen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-129">Before you begin to create DMX statements, it is important to understand the main objects that [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] uses to create mining models.</span></span> <span data-ttu-id="51036-130">Die Miningstruktur ist eine Datenstruktur, die die Datendomäne, aus der die Miningmodelle erstellt werden, definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-130">The mining structure is a data structure that defines the data domain from which mining models are built.</span></span> <span data-ttu-id="51036-131">Eine einzelne Miningstruktur kann mehrere Miningmodelle enthalten, die dieselbe Domäne verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-131">A single mining structure can contain multiple mining models that share the same domain.</span></span> <span data-ttu-id="51036-132">Ein Miningmodell wendet einen Miningmodellalgorithmus für die Daten an, welcher durch eine Miningstruktur dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-132">A mining model applies a mining model algorithm to the data, which is represented by a mining structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-133">Die Grundbausteine der Miningstruktur sind die Miningstrukturspalten, die die in der Datenquelle enthaltenen Daten beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-133">The building blocks of the mining structure are the mining structure columns, which describe the data that the data source contains.</span></span> <span data-ttu-id="51036-134">Diese Spalten enthalten Informationen, z. B. über den Datentyp, den Inhaltstyp und die Verteilung der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-134">These columns contain information such as data type, content type, and how the data is distributed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-135">Miningmodelle müssen die in der Miningstruktur beschriebene Schlüsselspalte sowie eine Teilmenge der übrigen Spalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-135">Mining models must contain the key column described in the mining structure, as well as a subset of the remaining columns.</span></span> <span data-ttu-id="51036-136">Das Miningmodell definiert die Verwendung jeder einzelnen Spalte und den zum Erstellen des Miningmodells verwendeten Algorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-136">The mining model defines the usage for each column and defines the algorithm that is used to create the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="51036-137">Beispiel: Sie können in DMX angeben, dass eine Spalte eine Schlüsselspalte oder ein PREDICT-Spalte ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-137">For example, in DMX you can specify that a column is a Key column or a PREDICT column.</span></span> <span data-ttu-id="51036-138">Eine Spalte, für die kein Typ angegeben ist, wird als Eingabespalte behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-138">If a column is left unspecified, it is assumed to be an input column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-139">Es gibt in DMX zwei Möglichkeiten, Miningmodelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-139">In DMX, there are two ways to create mining models.</span></span> <span data-ttu-id="51036-140">Sie können die Mininstruktur und das zugehörige Miningmodell entweder zusammen mithilfe der CREATE MINING MODEL-Anweisung erstellen, oder Sie können zuerst mithilfe der CREATE MINING STRUCTURE-Anweisung eine Miningstruktur erstellen und dann der Miningstruktur mithilfe der ALTER STRUCTURE-Anweisung ein Miningmodell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-140">You can either create the mining structure and associated mining model together by using the CREATE MINING MODEL statement, or you can first create a mining structure by using the CREATE MINING STRUCTURE statement, and then add a mining model to the structure by using the ALTER STRUCTURE statement.</span></span> <span data-ttu-id="51036-141">Eine Beschreibung dieser Methoden finden Sie in der folgenden Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-141">These methods are described in the following table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-142">CREATE MINING MODEL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-142">CREATE MINING MODEL</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-143">Verwenden Sie diese Anweisung, um eine Miningstruktur und ihr zugehöriges Miningmodell (unter Verwendung desselben Namens) zusammen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-143">Use this statement to create a mining structure and associated mining model together using the same name.</span></span> <span data-ttu-id="51036-144">An den Namen des Miningmodells wird "Structure" angefügt, um es von der Miningstruktur zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-144">The mining model name is appended with "Structure" to differentiate it from the mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="51036-145">Diese Anweisung ist hilfreich, wenn Sie eine Miningstruktur erstellen, die ein einzelnes Miningmodell enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-145">This statement is useful if you are creating a mining structure that will contain a single mining model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-146">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE MINING MODEL &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/create-mining-model-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-146">For more information, see [CREATE MINING MODEL &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/create-mining-model-dmx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-147">ALTER MINING STRUCTURE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-147">ALTER MINING STRUCTURE</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-148">Verwenden Sie diese Anweisung, um einer Miningstruktur ein Miningmodell hinzuzufügen, das bereits auf dem Server vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-148">Use this statement to add a mining model to a mining structure that already exists on the server.</span></span> <span data-ttu-id="51036-149">Diese Anweisung ist hilfreich, wenn Sie eine Miningstruktur erstellen möchten, die mehrere unterschiedliche Miningmodelle enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-149">This statement is useful if you want to create a mining structure that contains several different mining models.</span></span> <span data-ttu-id="51036-150">Es kann mehrere Gründe geben, warum Sie einer einzelnen Miningstruktur mehr als nur ein Miningmodell hinzufügen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-150">There are several reasons that you would want to add more than one mining model in a single mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="51036-151">Ein Grund könnte beispielsweise sein, dass Sie mehrere Miningmodelle mithilfe unterschiedlicher Algorithmen erstellen möchten, um herauszufinden, mit welchem Algorithmus die besten Ergebnisse erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-151">For example, you might create several mining models that use different algorithms to see which algorithm works best.</span></span> <span data-ttu-id="51036-152">Oder Sie möchten beispielsweise mehrere Miningmodelle mithilfe desselben Algorithmus erstellen, einen Parameter für jedes Miningmodell jedoch anders festlegen, um die beste Einstellung für den Parameter zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-152">You might create several mining models that use the same algorithm, but with a parameter set differently for each mining model to find the best setting for the parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-153">Weitere Informationen finden Sie unter [ALTER MINING STRUCTURE &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/alter-mining-structure-dmx?view=sql-server-2016).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-153">For more information, see [ALTER MINING STRUCTURE &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/alter-mining-structure-dmx?view=sql-server-2016).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-154">Da Sie eine Miningstruktur erstellen, die mehrere Miningmodelle beinhaltet, verwenden Sie in diesem Lernprogramm die zweite Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-154">Because you will create a mining structure that contains several mining models, you will use the second method in this tutorial.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-155">**Weitere Informationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-155">**For More Information**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="51036-156">[Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX-&#41; Referenz](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference), Grundlegendes [zur DMX SELECT-Anweisung](/sql/dmx/understanding-the-dmx-select-statement), [Struktur und Verwendung von DMX-Vorhersage Abfragen](/sql/dmx/structure-and-usage-of-dmx-prediction-queries)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-156">[Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Reference](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference), [Understanding the DMX Select Statement](/sql/dmx/understanding-the-dmx-select-statement), [Structure and Usage of DMX Prediction Queries](/sql/dmx/structure-and-usage-of-dmx-prediction-queries)</span></span>  
  
## <a name="what-you-will-learn"></a><span data-ttu-id="51036-157">Lernziele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-157">What You Will Learn</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-158">Dieses Lernprogramm ist in die folgenden Lektionen aufgeteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-158">This tutorial is divided into the following lessons:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51036-159">Lektion 1: Erstellen der Bike Buyer-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-159">Lesson 1: Creating the Bike Buyer Mining Structure</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-1-creating-the-bike-buyer-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="51036-160">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `CREATE`-Anweisung Miningstrukturen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-160">In this lesson, you will learn how to use the `CREATE` statement to create mining structures.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51036-161">Lektion 2: Hinzufügen von Miningmodellen zur Bike Buyer-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-161">Lesson 2: Adding Mining Models to the Bike Buyer Mining Structure</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-2-adding-mining-models-to-the-bike-buyer-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="51036-162">In dieser Lektion erfahren Sie, wie einer Miningstruktur mithilfe der `ALTER`-Anweisung Miningmodelle hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-162">In this lesson, you will learn how to use the `ALTER` statement to add mining models to a mining structure.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51036-163">Lektion 3: Verarbeiten der Bike Buyer-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-163">Lesson 3: Processing the Bike Buyer Mining Structure</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-3-processing-the-bike-buyer-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="51036-164">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `INSERT INTO`-Anweisung Miningstrukturen und die zugehörigen Miningmodelle verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-164">In this lesson you will learn how to use the `INSERT INTO` statement to process mining structures and their associated mining models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51036-165">Lektion 4: Durchsuchen des Bike Buyer-Miningmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-165">Lesson 4: Browsing the Bike Buyer Mining Models</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-4-browsing-the-bike-buyer-mining-models.md)  
 <span data-ttu-id="51036-166">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `SELECT`-Anweisung der Inhalt der Miningmodelle untersucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-166">In this lesson, you will learn how to use the `SELECT` statement to explore the content of the mining models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="51036-167">Lektion 5: Ausführen von Vorhersageabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-167">Lesson 5: Executing Prediction Queries</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-5-executing-prediction-queries.md)  
 <span data-ttu-id="51036-168">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `PREDICTION JOIN`-Anweisung Vorhersagen für Miningmodelle erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-168">In this lesson, you will learn how to use the `PREDICTION JOIN` statement to create predictions against mining models.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="51036-169">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-169">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-170">Stellen Sie vor dem Durchführen des Lernprogramms sicher, dass Folgendes installiert ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-170">Before doing this tutorial, make sure that the following are installed:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="51036-171">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-171">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="51036-172">[!INCLUDE[ssASversion2005](../includes/ssasversion2005-md.md)], [!INCLUDE[ssASversion10](../includes/ssasversion10-md.md)] , [!INCLUDE[ssASCurrent](../includes/ssascurrent-md.md)] oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-172">[!INCLUDE[ssASversion2005](../includes/ssasversion2005-md.md)], [!INCLUDE[ssASversion10](../includes/ssasversion10-md.md)], [!INCLUDE[ssASCurrent](../includes/ssascurrent-md.md)], or [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="51036-173">Die [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-173">The [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="51036-174">Aus Sicherheitsgründen werden die Beispieldatenbanken standardmäßig nicht installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-174">By default, the sample databases are not installed, to enhance security.</span></span> <span data-ttu-id="51036-175">Um offizielle Beispiel Datenbanken für zu installieren, rufen Sie [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] die Seite [Microsoft SQL-Beispiel Datenbanken](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88417) auf, und wählen Sie die Datenbanken aus, die Sie installieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-175">To install official sample databases for [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], visit the [Microsoft SQL Sample Databases](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88417) page and select the databases that you want to install..</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="51036-176">Zur besseren Anzeige der Lernprogramme empfehlen wir Ihnen, dass Sie der Symbolleiste in der Dokumentanzeige die Schaltflächen **Nächstes Thema** und **Vorheriges Thema** hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-176">When you review tutorials, we recommend that you add **Next topic** and **Previous topic** buttons to the document viewer toolbar.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="51036-177">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-177">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="51036-178">[Tutorial zu Market Basket DMX](../../2014/tutorials/market-basket-dmx-tutorial.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-178">[Market Basket DMX Tutorial](../../2014/tutorials/market-basket-dmx-tutorial.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="51036-179">Lernprogramm zu Data Mining-Grundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51036-179">Basic Data Mining Tutorial</span></span>](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md)  
  
  
