---
title: Gemeinsame Verwaltung von Unternehmensinformationen mit SSIS, MDS und DQS [Tutorial] | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ba09b504-3007-4cb7-8ef8-f01adbf51646
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 516acaf5886a22652c8ab07e60f264185aed98ea
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696337"
---
# <a name="enterprise-information-management-using-ssis-mds-and-dqs-together-tutorial"></a><span data-ttu-id="3edc9-102">Enterprise Information Management mit SSIS, MDS und DQS [Lernprogramm]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-102">Enterprise Information Management using SSIS, MDS, and DQS Together [Tutorial]</span></span>
  <span data-ttu-id="3edc9-103">Das Verwalten von Informationen in einem Unternehmen schließt in der Regel die Integration von Daten im gesamten Unternehmen und darüber hinaus ein, außerdem Bereinigen der Daten, Abgleichen der Daten zum Entfernen aller Duplikate, Standardisieren der Daten, Erweitern der Daten, Sicherstellen, dass die Daten gesetzliche und Kompatibilitätsanforderungen erfüllen, und Speichern der Daten an einem zentralen Ort mit allen erforderlichen Sicherheitseinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-103">Managing information in an enterprise typically involves integrating data from across the enterprise and beyond, cleansing the data, matching the data to remove any duplicates, standardizing the data, enriching the data, making the data conform to legal and compliance requirements, and then storing the data in a centralized location with all the necessary security settings.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] <span data-ttu-id="3edc9-104">stellt alle für eine effektive Enterprise Information Management (EIM)-Lösung benötigten Komponenten in einem einzigen Produkt bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-104">provides all the components needed for an effective Enterprise Information Management (EIM) solution in a single product.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-105">Folgende Schlüsselkomponenten bieten Unterstützung bei der Erstellung einer EIM-Lösung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-105">Key components that help you build an EIM solution are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3edc9-106">SQL Server Integration Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-106">SQL Server Integration Services</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3edc9-107">SQL Server Data Quality Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-107">SQL Server Data Quality Services</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3edc9-108">SQL Server Master Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-108">SQL Server Master Data Services</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3edc9-109">SQL Server Integration Services (SSIS) stellt eine leistungsstarke, erweiterbare Plattform für das Integrieren von Daten aus verschiedenen Quellen in einer umfassenden Lösung zum Extrahieren, Transformieren und Laden von Daten (ETL-Lösung) bereit, die Geschäftsworkflows, ein Data Warehouse oder die Masterdatenverwaltung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-109">SQL Server Integration Services (SSIS) provides a powerful, extensible platform for integrating data from various sources in a comprehensive extract, transform, and load (ETL) solution that supports business workflows, a data warehouse, or master data management.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-110">Unter [Integration Services Übersichts](https://msdn.microsoft.com/library/ms141263\(SQL.105\).aspx) Thema finden Sie eine kurze Übersicht und typische Verwendungsmöglichkeiten von SSIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-110">See [Integration Services Overview](https://msdn.microsoft.com/library/ms141263\(SQL.105\).aspx) topic for a quick overview and typical uses of SSIS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3edc9-111">SQL Server Data Quality Services (DQS) ermöglicht es Ihnen, Daten zu bereinigen, abzugleichen, zu standardisieren und zu erweitern, sodass Sie zuverlässige Informationen für Business Intelligence, ein Data Warehouse und Transaktionsverarbeitungs-Arbeitsauslastungen übermitteln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-111">SQL Server Data Quality Services (DQS) enables you to cleanse, match, standardize, and enrich data, so you can deliver trusted information for business intelligence, a data warehouse, and transaction processing workloads.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Einführung in Data Quality Services](https://msdn.microsoft.com/library/ff877917.aspx) für die geschäftlichen Anforderungen für DQS und wie DQS den Bedarf beantwortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-112">See [Introducing Data Quality Services](https://msdn.microsoft.com/library/ff877917.aspx) topic for the business need for DQS and how DQS answers the need.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3edc9-113">SQL Server Master Data Services (MDS) bietet einen zentralen Datenhub, der sicherstellt, dass die Integrität der Informationen und die Einheitlichkeit der Daten in verschiedenen Anwendungen konstant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-113">SQL Server Master Data Services (MDS) provides a central data hub that ensures that the integrity of information and consistency of data is constant across different applications.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-114">Unter [Master Data Services Übersichts](../master-data-services/master-data-services-overview-mds.md) Thema finden Sie eine kurze Beschreibung der wichtigen Features von MDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-114">See [Master Data Services Overview](../master-data-services/master-data-services-overview-mds.md) topic for brief descriptions of important features of MDS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3edc9-115">Eine umfassende Anleitung zur Implementierung einer EIM-Lösung mithilfe dieser Microsoft EIM-Technologien finden Sie in den Whitepaper zum Bereinigen [und Abgleichen von Master Daten mithilfe von EIM-Technologien](https://msdn.microsoft.com/library/hh403491.aspx) . hier [finden Sie eine](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=258672) praktische Demonstration eines EIM-Szenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-115">See [Cleansing and Matching Master Data using EIM Technologies](https://msdn.microsoft.com/library/hh403491.aspx) whitepapers for a comprehensive guidance on implementing an EIM solution using these Microsoft EIM technologies together and watch [Enterprise Information Management (EIM): Bringing together SSIS, DQS, and MDS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=258672) video for a cool demonstration of an EIM scenario.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3edc9-116">In diesem Lernprogramm erfahren Sie, wie Sie SSIS, MDS und DQS zusammen verwenden, um eine Enterprise Information Management (EIM)-Beispiellösung zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-116">In this tutorial, you learn how to use SSIS, MDS, and DQS together to implement a sample Enterprise Information Management (EIM) solution.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-117">Zunächst erstellen Sie mithilfe von DQS eine Wissensdatenbank, die Informationen zu den Daten (Metadaten) enthält. Dann bereinigen Sie die Daten in einer Excel-Datei anhand der Wissensdatenbank und gleichen die Daten ab, um Duplikate in den Daten zu identifizieren und zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-117">First, you use DQS to create a knowledgebase that contains knowledge about the data (metadata), cleanse the data in an Excel file by using the knowledge base, and match the data to identify and remove duplicates in the data.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-118">Als Nächstes verwenden Sie das MDS-Add-In für Excel, um die bereinigten und abgeglichenen Daten in MDS hochzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-118">Next, you use the MDS Add-in for Excel to upload the cleansed and matched data to MDS.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-119">Dann automatisieren Sie den gesamten Prozess, indem Sie eine SSIS-Lösung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-119">Then, you automate the whole process by using an SSIS solution.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-120">Die SSIS-Lösung in diesem Tutorial liest die Eingabedaten aus einer Excel-Datei, Sie können Sie jedoch so erweitern, dass Sie aus verschiedenen Quellen wie Oracle, Teradata, DB2 und Azure SQL-Datenbank liest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-120">The SSIS solution in this tutorial reads the input data from an Excel file, but you can extend it to read from various sources such as Oracle, Teradata, DB2, and Azure SQL Database.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="3edc9-121">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-121">Prerequisites</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3edc9-122">Microsoft SQL Server 2012 mit den folgenden installierten Komponenten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-122">Microsoft SQL Server 2012 with the following components installed.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="3edc9-123">Integrationsdienste (SSIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-123">Integration Services (SSIS)</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="3edc9-124">Master Data Services (MDS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-124">Master Data Services (MDS)</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="3edc9-125">Data Quality Services (DQS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-125">Data Quality Services (DQS)</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="3edc9-126">SQL Server-Datentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-126">SQL Server Data Tools</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="3edc9-127">Ausführliche Informationen zum Installieren des Produkts finden Sie im [SQL Server 2012-Installationshandbuch](../database-engine/install-windows/installation-for-sql-server.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-127">See [SQL Server 2012 Installation Guide](../database-engine/install-windows/installation-for-sql-server.md) for details about installing the product.</span></span>  
  
2.  [<span data-ttu-id="3edc9-128">Konfigurieren Sie MDS mithilfe des Master Data Services-Konfigurations-Managers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-128">Configure MDS using Master Data Services Configuration Manager</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ee633884.aspx)  
  
     <span data-ttu-id="3edc9-129">Verwenden Sie den Konfigurations-Manager, um eine Master Data Services-Datenbank zu erstellen und zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-129">Use the Configuration Manager to create and configure a Master Data Services database.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-130">Nachdem Sie die MDS-Datenbank erstellt haben, erstellen Sie eine Webanwendung für MDS auf einer Website (z. b `http://localhost/MDS` .), und ordnen Sie die MDS-Datenbank der MDS-Webanwendung zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-130">After you create the MDS database, create a web application for MDS in a web site (for example: `http://localhost/MDS`) and associate the MDS database with the MDS web application.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-131">Beachten Sie, dass zum Erstellen einer MDS-Webanwendung IIS auf Ihrem Computer installiert sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-131">Note that, to create an MDS web application, you should have IIS installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-132">Ausführliche Informationen zu den Voraussetzungen für die Konfiguration der MDS-Datenbank und-Webanwendung finden Sie unter Anforderungen an die [Webanwendung (Master Data Services)](https://msdn.microsoft.com/library/ee633744.aspx) und [Daten Bank Master Data Services Anforderungen](https://msdn.microsoft.com/library/ee633767.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-132">See [Web Application Requirements (Master Data Services)](https://msdn.microsoft.com/library/ee633744.aspx) and [Database Requirements (Master Data Services)](https://msdn.microsoft.com/library/ee633767.aspx) for details about the prerequisites for configuring MDS database and web application.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3edc9-133">[Installieren und konfigurieren Sie DQS mithilfe des Data Quality Server-Installers](https://msdn.microsoft.com/library/hh231682.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-133">[Install and Configure DQS using Data Quality Server Installer](https://msdn.microsoft.com/library/hh231682.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-134">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Alle Programme**, klicken Sie auf **Microsoft SQL Server 2014**, klicken Sie auf **Data Quality Services**, und klicken Sie dann auf **Data Quality Server-Installer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-134">Click **Start**, click **All Programs**, click **Microsoft SQL Server 2014**, click **Data Quality Services**, and then click **Data Quality Server Installer**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="3edc9-135">Microsoft Excel 2010 (32-Bit wird bevorzugt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-135">Microsoft Excel 2010 (32-bit is preferred).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="3edc9-136">Installieren Sie **Master Data Services-Add-in für Excel** (32-Bit oder 64-Bit basierend auf der Excel-Version, die auf Ihrem Computer vorhanden ist [).](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=29064)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-136">Install **Master Data Services Add-in for Excel** (32-bit or 64-bit based on the version of Excel you have on your computer) from [here](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=29064).</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-137">Um die auf dem Computer installierte Version von Excel zu finden, führen Sie **Excel**aus, klicken Sie auf der Menüleiste auf **Datei** , und klicken Sie auf **Hilfe** , um die Version im rechten Bereich anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-137">To find the version of Excel installed on your computer, run **Excel**, click **File** on menu bar and click **Help** to see the version in the right pane.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-138">Beachten Sie, dass Sie vor der Installation des Excel Add-Ins Visual Studio 2010 Tools für Office-Laufzeit installieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-138">Note that you need to install Visual Studio 2010 Tools for Office Runtime before installing the Excel Add-in.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="3edc9-139">Optionale Erstellen Sie ein Konto mit [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-139">(Optional) Create an account with [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/).</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-140">Für eine der Aufgaben im Lernprogramm müssen Sie über ein **Azure Marketplace** -Konto (ursprünglich als " **Data Market**" bezeichnet) verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-140">One of the tasks in the tutorial requires you to have an **Azure Marketplace** (originally named **Data Market**) account.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-141">Sie können diese Aufgabe überspringen und mit der folgenden Aufgabe fortfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-141">You can skip this task if you want and proceed with the next task.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="3edc9-142">Laden Sie die Suppliers.xls-Datei aus dem [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=50426)herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-142">Download the Suppliers.xls file from [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=50426).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="3edc9-143">Mit DQS können Sie die Bereinigungs-oder Abgleichsergebnisse nicht in eine Excel-Datei exportieren, wenn Sie die **64-Bit-Version von Excel**verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-143">DQS does not allow you to export the cleansing or matching results to an Excel file if you are using **64-bit version of Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-144">Es handelt sich um ein bekanntes Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-144">This issue is a known issue.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-145">Führen Sie folgende Schritte aus, um dieses Problem zu umgehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-145">To work around the issue, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="3edc9-146">Führen Sie **DQLInstaller.exe-Upgrade**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-146">Run **DQLInstaller.exe -upgrade**.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-147">Wenn Sie z. B. die Standardinstanz von SQL Server installiert haben, steht die Datei DQSInstaller.exe in der Regel unter C:\Programme\Microsoft SQL Server\MSSQL12.MSSQLSERVER\MSSQL\Binn zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-147">If you installed the default instance of SQL Server, the DQSInstaller.exe file is available at C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL12.MSSQLSERVER\MSSQL\Binn.</span></span> <span data-ttu-id="3edc9-148">Doppelklicken Sie auf die Datei DQSInstaller.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-148">Double-click the DQSInstaller.exe file.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="3edc9-149">Klicken Sie in **Konfigurations-Manager für Master Data Services**auf **Datenbank auswählen**, wählen Sie vorhandene **MDS** -Datenbank aus, und klicken Sie dann auf **Upgrade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-149">In **Master Data Services Configuration Manager**, click **Select Database**, select existing **MDS** database, and then click **Upgrade**.</span></span>  
  
## <a name="lessons"></a><span data-ttu-id="3edc9-150">Lektionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-150">Lessons</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3edc9-151">Lektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-151">Lesson</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-152">Kurzbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-152">Brief description</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-153">Für die Bearbeitung voraussichtlich benötigte Zeit (in Minuten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-153">Estimated time to complete (in minutes).</span></span>|  
|------------|-----------------------|------------------------------------------------|  
|[<span data-ttu-id="3edc9-154">Lektion 1: Erstellen der DQS-Wissensdatenbank „Suppliers“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-154">Lesson 1: Creating the Suppliers DQS Knowledge Base</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-1-creating-the-suppliers-dqs-knowledge-base.md)|<span data-ttu-id="3edc9-155">In dieser Lektion erstellen Sie eine DQS-Wissensdatenbank namens **Suppliers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-155">In this lesson, you create a DQS knowledge base named **Suppliers**.</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-156">60</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-156">60</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="3edc9-157">Lektion 2: Bereinigung von Lieferantendaten mithilfe der Wissensdatenbank „Suppliers“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-157">Lesson 2: Cleansing Supplier Data using the Suppliers Knowledge Base</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-2-cleansing-supplier-data-using-the-suppliers-knowledge-base.md)|<span data-ttu-id="3edc9-158">In dieser Lektion erstellen Sie ein DQS-Projekt und führen es aus, um die Lieferantendaten in einer Excel-Datei zu bereinigen, indem Sie die Wissensdatenbank **Suppliers** verwenden, die Sie in der ersten Lektion erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-158">In this lesson, you create and run a DQS project to cleanse the supplier data in an Excel file by using the **Suppliers** Knowledge Base you created in the first lesson.</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-159">45</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-159">45</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="3edc9-160">Lektion 3: Abgleich von Daten zur Entfernung von Duplikaten aus der Lieferantenliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-160">Lesson 3: Matching Data to Remove Duplicates from Supplier List</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-3-matching-data-to-remove-duplicates-from-supplier-list.md)|<span data-ttu-id="3edc9-161">In dieser Lektion erstellen Sie ein DQS-Projekt, um einen Abgleich auszuführen und so Duplikate in der bereinigten Lieferantenliste zu identifizieren und daraus zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-161">In this lesson, you create a DQS project to perform matching activity to identify and remove duplicates from the cleansed suppler list.</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-162">45</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-162">45</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="3edc9-163">Lektion 4: Speichern von Lieferantendaten in MDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-163">Lesson 4: Storing Supplier Data in MDS</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-4-storing-supplier-data-in-mds.md)|<span data-ttu-id="3edc9-164">In dieser Lektion laden Sie die bereinigten und übereinstimmenden Lieferantendaten mithilfe des **MDS-Add-in für Excel**in Master Data Services (MDS) hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-164">In this lesson, you upload the cleansed and matched supplier data to Master Data Services (MDS) by using the **MDS Add-in for Excel**.</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-165">45</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-165">45</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="3edc9-166">Lektion 5: Automatisierung der Bereinigung und des Abgleich mit SSIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-166">Lesson 5: Automating the Cleansing and Matching using SSIS</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-5-automating-the-cleansing-and-matching-using-ssis.md)|<span data-ttu-id="3edc9-167">In dieser Lektion erstellen Sie eine SSIS-Lösung, die Eingabedaten mithilfe von DQS bereinigt, die bereinigten Daten abgleicht, um Duplikate zu entfernen, und die bereinigten und abgeglichenen Daten automatisch in MDS speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-167">In this lesson, you create an SSIS solution that cleanses input data by using DQS, matches the cleansed data to remove duplicates, and stores the cleansed and matched data on MDS in an automated manner.</span></span>|<span data-ttu-id="3edc9-168">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-168">75</span></span>|  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3edc9-169">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-169">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="3edc9-170">Fahren Sie mit der ersten Lektion fort, um das Tutorial zu starten: [Lektion 1: Erstellen der DQS-Wissensdatenbank für Lieferanten](../../2014/tutorials/lesson-1-creating-the-suppliers-dqs-knowledge-base.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3edc9-170">To begin the tutorial, continue to the first lesson: [Lesson 1: Creating the Suppliers DQS Knowledge Base](../../2014/tutorials/lesson-1-creating-the-suppliers-dqs-knowledge-base.md).</span></span>  
  
  
