---
title: Lernprogramme für die Unternehmens Informationsverwaltung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 8745dc80-193d-4de0-9f17-ba648ab1e81c
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: b8cde162479645ab13a6ae000cc46e42e3c10e41
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620082"
---
# <a name="enterprise-information-management-tutorials"></a><span data-ttu-id="a21ff-102">Enterprise Information Management-Lernprogramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-102">Enterprise Information Management Tutorials</span></span>
  <span data-ttu-id="a21ff-103">Dieser Abschnitt enthält Lernprogramme zum Verwalten von Informationen in einem Unternehmen, indem in [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)] enthaltene Enterprise Information Management (EIM)-Technologien verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-103">This section contains tutorials for managing information in an enterprise by using Enterprise Information Management (EIM) technologies that are included in [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-104">Enterprise Integration Management (EIM) stellt ein Portfolio von Lösungen zur Verfügung, die es Organisationen ermöglichen, der Glaubwürdigkeit und Konsistenz ihrer Daten zu vertrauen, sodass sie wichtige Geschäftsentscheidungen treffen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-104">Enterprise Integration Management (EIM) provides a portfolio of solutions that enable organizations to trust the credibility and consistency of their data so they can make critical business decisions.</span></span> [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)] <span data-ttu-id="a21ff-105">bietet die folgenden Technologien, die Ihnen helfen, EIM-Lösungen in Ihrem Unternehmen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-105">has the following technologies that help you implement EIM solutions in your enterprise.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a21ff-106">SQL Server Integration Services (SSIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-106">SQL Server Integration Services (SSIS).</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-107">SSIS stellen eine leistungsstarke, erweiterbare Plattform für das Integrieren von Daten aus verschiedenen Quellen in einer umfassenden Lösung zum Extrahieren, Transformieren und Laden von Daten (ETL-Lösung) bereit, die Geschäftsworkflows, ein Data Warehouse oder die Masterdatenverwaltung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-107">SSIS provides a powerful, extensible platform for integrating data from various sources in a comprehensive extract, transform, and load (ETL) solution that supports business workflows, a data warehouse, or master data management.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a21ff-108">SQL Server Data Quality Services (DQS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-108">SQL Server Data Quality Services (DQS).</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-109">DQS ermöglicht es Ihnen, Daten zu bereinigen, abzugleichen, zu standardisieren und zu erweitern, sodass Sie vertrauenswürdige Informationen für Business Intelligence, ein Data Warehouse und Transaktionsverarbeitungs-Arbeitsauslastungen bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-109">DQS enables you to cleanse, match, standardize, and enrich data, so you can deliver trusted information for business intelligence, a data warehouse, and transaction processing workloads.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a21ff-110">SQL Server Master Data Services (MDS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-110">SQL Server Master Data Services (MDS).</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-111">MDS stellt einen zentralen Datenhub bereit, der sicherstellt, dass die Integrität der Informationen und die Konsistenz der Daten in verschiedenen Anwendungen konstant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-111">MDS provides a central data hub that ensures that the integrity of information and consistency of data is constant across different applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a21ff-112">&#91;Tutorial zur Verwaltung von Unternehmensinformationen mithilfe von SSIS, MDS und DQS&#93;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-112">Enterprise Information Management using SSIS, MDS, and DQS Together &#91;Tutorial&#93;</span></span>](../../2014/tutorials/enterprise-information-management-using-ssis-mds-and-dqs-together-[tutorial].md)  
 <span data-ttu-id="a21ff-113">In diesem Lernprogramm erfahren Sie, wie Sie SSIS, MDS und DQS zusammen verwenden, um eine Enterprise Information Management (EIM)-Beispiellösung zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-113">In this tutorial, you learn how to use SSIS, MDS, and DQS together to implement a sample Enterprise Information Management (EIM) solution.</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-114">Zunächst erstellen Sie mithilfe von DQS eine Wissensdatenbank, die Informationen zu den Lieferantendaten (Metadaten) enthält. Dann bereinigen Sie die Daten in einer Excel-Datei anhand der Wissensdatenbank und gleichen die Daten ab, um Duplikate in den Daten zu identifizieren und zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-114">First, you use DQS to create a knowledgebase with the knowledge about the supplier data (metadata), cleanse the data in an Excel file against the knowledge base, and match the data to identify and remove duplicates in the data.</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-115">Als Nächstes verwenden Sie das MDS-Add-In für Excel, um die bereinigten und abgeglichenen Daten in MDS hochzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-115">Next, you use the MDS Add-in for Excel to upload the cleansed and matched data to MDS.</span></span> <span data-ttu-id="a21ff-116">Dann automatisieren Sie den gesamten Prozess, indem Sie eine SSIS-Lösung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-116">Then, you automate the whole process by using an SSIS solution.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a21ff-117">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-117">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="a21ff-118">Enterprise Information Management-Microsoft SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a21ff-118">Enterprise Information Management - Microsoft SQL Server</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=270871)  
  
  
