---
title: Implementieren dynamischer Sicherheit mithilfe von Zeilen filtern | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 8bf03c45-caf5-4eda-9314-e4f8f24a159f
author: minewiskan
ms.author: owend
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 09a15f818f57d7a9d808c89ced41b285536a7883
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608974"
---
# <a name="implement-dynamic-security-by-using-row-filters"></a><span data-ttu-id="14064-102">Implementieren von dynamischer Sicherheit mithilfe von Zeilenfiltern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-102">Implement Dynamic Security by Using Row Filters</span></span>
  <span data-ttu-id="14064-103">In dieser ergänzenden Lektion erstellen Sie eine zusätzliche Rolle, die dynamische Sicherheit implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-103">In this supplemental lesson, you will create an additional role that implements dynamic security.</span></span> <span data-ttu-id="14064-104">Die dynamische Sicherheit bietet Sicherheit auf Ebene der Zeilen auf Grundlage des Benutzernamens oder der Anmelde-ID des aktuell angemeldeten Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-104">Dynamic security provides row-level security based on the user name or login id of the user currently logged on.</span></span> <span data-ttu-id="14064-105">Weitere Informationen finden Sie unter [Rollen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/tabular-models/roles-ssas-tabular).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-105">To learn more, see [Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/tabular-models/roles-ssas-tabular).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14064-106">Um dynamische Sicherheit zu implementieren, müssen Sie dem Modell eine Tabelle hinzufügen, die die Windows-Benutzernamen der Benutzer enthält, die eine Verbindung mit dem Modell als Datenquelle erstellen und Modellobjekte und Daten durchsuchen dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-106">To implement dynamic security, you must add a table to your model containing the Windows user names of those users that can create a connection to the model as a data source and browse model objects and data.</span></span> <span data-ttu-id="14064-107">In diesem Lernprogramm erstellen Sie ein Modell im Kontext der Adventure Works Corp. Sie müssen jedoch eine Tabelle mit Benutzern Ihrer Domäne hinzufügen, um diese Lektion abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-107">The model you create using this tutorial is in the context of Adventure Works Corp.; however, in order to complete this lesson, you must add a table containing users from your own domain.</span></span> <span data-ttu-id="14064-108">Die Kennwörter für die hinzuzufügenden Benutzernamen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-108">You will not need the passwords for the user names that will be added.</span></span> <span data-ttu-id="14064-109">Um die Tabelle Employee Security mit einem kleinen Teil der Benutzer Ihrer Domäne zu erstellen, verwenden Sie die Funktion Einfügen, und fügen Sie die Mitarbeiterdaten aus einem Excel-Arbeitsblatt ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-109">To create an Employee Security table, with a small sample of users from your own domain, you will use the Paste feature, pasting employee data from an Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="14064-110">In der wirklichen Welt verwendet die Tabelle mit den Benutzernamen, die Sie einem Modell hinzugefügt haben, in der Regel eine Tabelle aus einer tatsächlichen Datenbank als Datenquelle, z. B. eine reale dimEmployee-Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-110">In a real-world scenario, the table containing user names you add to a model would typically use a table from an actual database as a data source; for example, a real dimEmployee table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14064-111">Um dynamische Sicherheit zu implementieren, verwenden Sie zwei neue DAX-Funktionen: die [username-Funktion &#40;DAX&#41;](/dax/username-function-dax) und die [lookupvalue-Funktion &#40;DAX-&#41;](/dax/lookupvalue-function-dax).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-111">In order to implement dynamic security, you will use two new DAX functions: [USERNAME Function &#40;DAX&#41;](/dax/username-function-dax) and [LOOKUPVALUE Function &#40;DAX&#41;](/dax/lookupvalue-function-dax).</span></span> <span data-ttu-id="14064-112">Diese in einem Zeilenfilter angewandten Funktionen werden in einer neuen Rolle definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-112">These functions, applied in a row filter formula, are defined in a new role.</span></span> <span data-ttu-id="14064-113">Die Formel gibt mit der LOOKUPVALUE-Funktion einen Wert aus der Tabelle Employee Security an und übergibt diesen Wert anschließend an die USERNAME-Funktion, die den Benutzernamen des angemeldeten Benutzers angibt, der ein Mitglied dieser Rolle ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-113">Using the LOOKUPVALUE function, the formula specifies a value from the Employee Security table and then passes that value to the USERNAME function, which specifies the user name of the user logged on belongs to this role.</span></span> <span data-ttu-id="14064-114">Der Benutzer kann dann nur die Daten durchsuchen, die von den Zeilen filtern der Rolle angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-114">The user can then browse only data specified by the role's row filters.</span></span> <span data-ttu-id="14064-115">In diesem Szenario legen Sie fest, dass Verkaufsmitarbeiter nur nach Internetumsatzdaten für die Vertriebsgebiete, denen sie angehören, suchen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-115">In this scenario, you will specify that sales employees can only browse internet sales data for the sales territories in which they are a member.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14064-116">In dieser ergänzenden Lektion führen Sie eine Reihe von Aufgaben durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-116">In order to complete this supplemental lesson, you will complete a series of tasks.</span></span> <span data-ttu-id="14064-117">Die Aufgaben, die sich auf dieses spezielle Szenario des tabellarischen Adventure Works-Modells beziehen, aber nicht unbedingt auf realistische Szenarios anwendbar sind, sind als solche gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-117">Those tasks that are unique to this Adventure Works tabular model scenario, but would not necessarily apply to a real-world scenario are identified as such.</span></span> <span data-ttu-id="14064-118">Jede Aufgabe enthält Zusatzinformationen zum Zweck der Aufgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-118">Each task includes additional information describing the purpose of the task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14064-119">Geschätzte Zeit zum Bearbeiten dieser Lektion: **30 Minuten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-119">Estimated time to complete this lesson: **30 minutes**</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="14064-120">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-120">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-121">Dieses Thema ist Teil eines Tutorials zur Tabellenmodellierung, das in der vorgegebenen Reihenfolge durchgeführt werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-121">This supplemental lesson topic is part of a tabular modeling tutorial, which should be completed in order.</span></span> <span data-ttu-id="14064-122">Bevor Sie diese ergänzende Lektion beginnen, sollten Sie alle vorherigen Lektionen abgeschlossen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-122">Before performing the tasks in this supplemental lesson, you should have completed all previous lessons.</span></span>  
  
## <a name="add-the-dimsalesterritory-table-to-the-aw-internet-sales-tabular-model-project"></a><span data-ttu-id="14064-123">Hinzufügen der dimSalesTerritory-Tabelle zum Projekt 'AW Internet Sales Tabular Model'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-123">Add the dimSalesTerritory table to the AW Internet Sales Tabular Model Project</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-124">Um dynamische Sicherheit für dieses Adventure Works-Szenario zu implementieren, müssen Sie dem Modell zwei weitere Tabellen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-124">In order to implement dynamic security for this Adventure Works scenario, you must add two additional tables to your model.</span></span> <span data-ttu-id="14064-125">Die erste Tabelle, die Sie hinzufügen, ist die dimSalesTerritory-Tabelle (als Vertriebsgebiet) aus der gleichen AdventureWorksDW-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-125">The first table you will add is dimSalesTerritory (as Sales Territory) from the same AdventureWorksDW database.</span></span> <span data-ttu-id="14064-126">Sie wenden später einen Zeilenfilter auf die Sales Territory-Tabelle an, der festlegt, welche Daten von angemeldeten Benutzern durchsucht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-126">You will later apply a row filter to the Sales Territory table that defines the particular data the logged on user can browse.</span></span>  
  
#### <a name="to-add-the-dimsalesterritory-table"></a><span data-ttu-id="14064-127">So fügen Sie die Tabelle dimSalesTerritory hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-127">To add the dimSalesTerritory table</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="14064-128">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]im Menü **Modell** auf **Vorhandene Verbindungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-128">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click on the **Model** menu, and then click **Existing Connections**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="14064-129">Überprüfen Sie im Dialogfeld **Vorhandene Verbindungen** , ob die Datenquellenverbindung **Adventure Works DB from SQL** (Adventure Works-Datenbank aus SQL) ausgewählt ist, und klicken Sie anschließend auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-129">In the **Existing Connections** dialog box, verify the **Adventure Works DB from SQL** data source connection is selected, and then click **Open**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-130">Wenn das Dialogfeld „Identitätswechsel-Anmeldeinformationen“ angezeigt wird, geben Sie die Anmeldeinformationen zum Identitätswechsel aus Lektion 2: Hinzufügen von Daten ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-130">If the Impersonation Credentials dialog box appears, type the impersonation credentials you used in Lesson 2: Add Data.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="14064-131">Behalten Sie auf der Seite **Auswählen, wie die Daten importiert werden sollen** die Auswahl der Option **Aus einer Liste von Tabellen und Sichten auswählen, um die zu importierenden Daten zu bestimmen** bei, und klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-131">On the **Choose How to Import the Data** page, leave **Select from a list of tables and views to choose the data to import** selected, and then click **Next**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="14064-132">Wählen Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** die Tabelle **DimSalesTerritory** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-132">On the **Select Tables and Views** page, select the **DimSalesTerritory** table.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="14064-133">Geben Sie **Sales Territory**(Vertriebsgebiet) in die Spalte „Anzeigename“ ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-133">In the Friendly Name column, type **Sales Territory**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="14064-134">Klicken Sie auf **Preview and Filter**(Vorschau anzeigen und filtern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-134">Click **Preview and Filter**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="14064-135">Heben Sie die Auswahl der Spalte **SalesTerritoryAlternateKey** auf, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-135">Deselect the **SalesTerritoryAlternateKey** column, and then click **Ok**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="14064-136">Klicken Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-136">On the **Select Tables and Views** page, click **Finish**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-137">Die neue Tabelle wird am Ende des Modellarbeitsbereichs hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-137">The new table will be added to the model workspace.</span></span> <span data-ttu-id="14064-138">Anschließend werden Objekte und Daten aus der Quelltabelle dimSalesTerritory in die Tabelle Sales Territory im Projekt "AW Internet Sales Tabular Model" importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-138">Objects and data from the source dimSalesTerritory table are then imported into the new Sales Territory table in your AW Internet Sales Tabular Model.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="14064-139">Nachdem die Tabelle importiert wurde, klicken Sie auf **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-139">After the table has been imported, click **Close**.</span></span>  
  
## <a name="give-the-columns-friendly-names"></a><span data-ttu-id="14064-140">Angeben der Anzeigenamen für Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-140">Give the Columns Friendly Names</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-141">In dieser Aufgabe benennen Sie die Spaltennamen der Tabelle Sales Territory um und legen Anzeigenamen für sie fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-141">In this task, you will rename the columns in the Sales Territory table, giving them friendly names.</span></span> <span data-ttu-id="14064-142">Es ist nicht in jedem Fall notwendig, Anzeigenamen für Tabellen und/oder Spalten festzulegen. Es erleichtert jedoch das Navigieren im Modellprojekt im Modell-Designer und das Suchen von Modellobjekten und Daten in der Feldliste einer Clientanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-142">It is not always necessary to give tables and/or columns friendly names; however, it does make your model project easier to navigate in the model designer as well as for users browsing model objects and data in a client application field list.</span></span>  
  
#### <a name="to-rename-columns-in-the-sales-territory-table"></a><span data-ttu-id="14064-143">So benennen Sie Spalten in der Tabelle Sales Territory um</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-143">To rename Columns in the Sales Territory Table</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14064-144">Benennen Sie im Modell-Designer die Spalten in der Tabelle **Sales Territory** um:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-144">In the model designer, rename the columns in the **Sales Territory** table:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-145">**Sales Territory**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-145">**Sales Territory**</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="14064-146">Quellname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-146">Source Name</span></span>|<span data-ttu-id="14064-147">Anzeigename</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-147">Friendly Name</span></span>|  
    |-----------------|-------------------|  
    |<span data-ttu-id="14064-148">SalesTerritoryKey</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-148">SalesTerritoryKey</span></span>|<span data-ttu-id="14064-149">Sales Territory Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-149">Sales Territory Id</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="14064-150">SalesTerritoryRegion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-150">SalesTerritoryRegion</span></span>|<span data-ttu-id="14064-151">Sales Territory Region</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-151">Sales Territory Region</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="14064-152">SalesTerritoryCountry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-152">SalesTerritoryCountry</span></span>|<span data-ttu-id="14064-153">Sales Territory Country</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-153">Sales Territory Country</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="14064-154">SalesTerritoryGroup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-154">SalesTerritoryGroup</span></span>|<span data-ttu-id="14064-155">Sales Territory Group</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-155">Sales Territory Group</span></span>|  
  
## <a name="add-a-table-with-user-name-data"></a><span data-ttu-id="14064-156">Hinzufügen einer Tabelle mit Benutzernamendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-156">Add a table with user name data</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-157">Da die Tabelle dimEmployee in der Beispieldatenbank AdventureWorksDW Benutzer in der AdventureWorks-Domäne enthält und diese Benutzernamen in Ihrer Umgebung nicht vorhanden sind, müssen Sie eine Tabelle im Modell erstellen, die einen kleinen Teil (drei) der tatsächlichen Benutzer in der Organisation enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-157">Because the dimEmployee table in the AdventureWorksDW sample database contains users from the AdventureWorks domain, and those user names do not exist in your own environment, you must create a table in your model that contains a small sample (three) of actual users from your organization.</span></span> <span data-ttu-id="14064-158">Als Nächstes fügen Sie diese Benutzer als Mitglieder der neuen Rolle hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-158">You will then add these users as members to the new role.</span></span> <span data-ttu-id="14064-159">Die Kennwörter für die Beispielbenutzernamen sind nicht erforderlich, aber Sie müssen tatsächliche Windows-Benutzernamen Ihrer Domäne verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-159">You do not need the passwords for the sample user names, but you will need actual Windows user names from your own domain.</span></span>  
  
#### <a name="to-add-an-employee-security-table"></a><span data-ttu-id="14064-160">So fügen Sie Tabelle Employee Security hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-160">To add an Employee Security table</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="14064-161">Öffnen Sie Microsoft Excel, und erstellen Sie ein neues Arbeitsblatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-161">Open Microsoft Excel, creating a new worksheet.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="14064-162">Kopieren Sie die folgende Tabelle mitsamt der Überschriftenzeile, und fügen Sie diese auf dem Arbeitsblatt ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-162">Copy the following table, including the header row, and then paste it into the worksheet.</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="14064-163">Employee Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-163">Employee Id</span></span>|<span data-ttu-id="14064-164">Sales Territory Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-164">Sales Territory Id</span></span>|<span data-ttu-id="14064-165">First Name (Vorname)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-165">First Name</span></span>|<span data-ttu-id="14064-166">Last Name (Nachname)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-166">Last Name</span></span>|<span data-ttu-id="14064-167">Login Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-167">Login Id</span></span>|  
    |-----------------|------------------------|----------------|---------------|--------------|  
    |<span data-ttu-id="14064-168">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-168">1</span></span>|<span data-ttu-id="14064-169">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-169">2</span></span>|\<user first name>|\<user last name>|\<domain\username>|  
    |<span data-ttu-id="14064-170">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-170">1</span></span>|<span data-ttu-id="14064-171">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-171">3</span></span>|\<user first name>|\<user last name>|\<domain\username>|  
    |<span data-ttu-id="14064-172">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-172">2</span></span>|<span data-ttu-id="14064-173">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-173">4</span></span>|\<user first name>|\<user last name>|\<domain\username>|  
    |<span data-ttu-id="14064-174">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-174">3</span></span>|<span data-ttu-id="14064-175">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-175">5</span></span>|\<user first name>|\<user last name>|\<domain\username>|  
  
3.  <span data-ttu-id="14064-176">Ersetzen Sie im neuen Arbeitsblatt "Vorname", "Nachname" sowie "Domäne\Benutzername" durch die Namen und Anmelde-IDs von drei Benutzern in Ihrer Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-176">In the new worksheet, replace the first name, last name, and domain\username with the names and login ids of three users in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="14064-177">Verwenden Sie den gleichen Benutzer in den ersten beiden Zeilen für Employee Id 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-177">Put the same user on the first two rows, for Employee Id 1.</span></span> <span data-ttu-id="14064-178">Dadurch wird angezeigt, dass der Benutzer zu mehreren Vertriebsgebieten gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-178">This will show this user belongs to more than one sales territory.</span></span> <span data-ttu-id="14064-179">Ändern Sie die Felder Employee Id und Sales Territory Id nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-179">Leave the Employee Id and Sales Territory Id fields as they are.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="14064-180">Speichern Sie das Arbeitsblatt als `Sample Employee` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-180">Save the worksheet as `Sample Employee`.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="14064-181">Wählen Sie im Arbeitsblatt alle Zellen mit Mitarbeiterdaten, einschließlich der Kopfzeilen, aus, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die ausgewählten Daten, und klicken Sie anschließend auf **Kopieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-181">In the worksheet, select all of the cells with employee data, including the headers, then right click the selected data, and then click **Copy**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="14064-182">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Bearbeiten** und anschließend auf **Einfügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-182">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Edit** menu, and then click **Paste**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-183">Wenn „Einfügen“ abgeblendet dargestellt ist, klicken Sie im Modell-Designer-Fenster in einer beliebigen Tabelle auf eine Spalte, und klicken Sie anschließend auf das Menü **Bearbeiten** und auf **Einfügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-183">If Paste is greyed out, click any column in any table in the model designer window, and then click the **Edit** menu, and then click **Paste**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="14064-184">Geben Sie im Dialogfeld **Vorschau einfügen** unter **Tabellen Name den Namen**ein `Employee Security` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-184">In the **Paste Preview** dialog box, in **Table Name**, type `Employee Security`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="14064-185">Überprüfen Sie unter **Einzufügende Daten**, ob die Daten alle Benutzerdaten und Kopfzeilen aus dem Arbeitsblatt „Sample Employee“ enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-185">In **Data to be pasted**, verify the data includes all of the user data and headers from the Sample Employee worksheet.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="14064-186">Überprüfen Sie, ob **Erste Zeile als Spaltenüberschriften verwenden** aktiviert ist, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-186">Verify **Use first row as column headers** is checked, and then click **Ok**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-187">Eine neue Tabelle mit dem Namen Employee Security wird mit den Mitarbeiterdaten aus dem Arbeitsblatt Sample Employee erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-187">A new table named Employee Security with employee data copied from the Sample Employee worksheet is created.</span></span>  
  
## <a name="create-relationships-between-internet-sales-geography-and-sales-territory-table"></a><span data-ttu-id="14064-188">Erstellen von Beziehungen zwischen den Internet Sales-, Geography- und Sales Territory-Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-188">Create Relationships Between Internet Sales, Geography, and Sales Territory table</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-189">Die Internet Sales-, Geography-und Sales Territory-Tabelle enthalten eine gemeinsame Spalte, Sales Territory ID. Die Spalte Sales Territory ID in der Tabelle Sales Territory enthält Werte mit einer anderen ID für jedes Vertriebsgebiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-189">The Internet Sales, Geography, and Sales Territory table all contain a common column, Sales Territory Id. The Sales Territory Id column in the Sales Territory table contains values with a different Id for each sales territory.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-relationships-between-the-internet-sales-geography-and-the-sales-territory-table"></a><span data-ttu-id="14064-190">So erstellen Sie Beziehungen zwischen den Tabellen Internet Sales, Geography und Sales Territory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-190">To create relationships between the Internet Sales, Geography, and the Sales Territory table</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="14064-191">Klicken Sie im Modell-Designer in der Diagrammansicht in der Tabelle **Geography** auf die Spalte **Sales Territory Id** , und halten Sie sie gedrückt. Verschieben Sie die Spalte mit dem Cursor per Drag &amp; Drop in die Spalte **Sales Territory Id** der Tabelle **Sales Territory** , und veröffentlichen Sie sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-191">In the model designer, in Diagram View, in the **Geography** table, click and hold on the **Sales Territory Id** column, then drag the cursor to the **Sales Territory Id** column in the **Sales Territory** table, and then release.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="14064-192">Klicken Sie in der Tabelle **Internet Sales** (Internetvertrieb) auf die Spalte **Sales Territory Id** (ID des Vertriebsgebiets), und halten Sie die Maustaste gedrückt. Verschieben Sie die Spalte mit dem Cursor per Drag &amp; Drop in die Spalte **Sales Territory Id** der Tabelle **Sales Territory** (Vertriebsgebiet), und veröffentlichen Sie sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-192">In the **Internet Sales** table, click and hold on the **Sales Territory Id** column, then drag the cursor to the **Sales Territory Id** column in the **Sales Territory** table, and then release.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-193">Beachten Sie, dass die Eigenschaft Aktiv für diese Beziehung False ist, das bedeutet inaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-193">Notice the Active property for this relationship is False, meaning it is inactive.</span></span> <span data-ttu-id="14064-194">Das liegt daran, dass die Tabelle Internet Sales bereits eine andere aktive Beziehung aufweist, die in Measures verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-194">This is because the Internet Sales table already has another active relationship that is used in measures.</span></span>  
  
## <a name="hide-the-employee-security-table-from-client-applications"></a><span data-ttu-id="14064-195">Ausblenden der Employee Security-Tabelle in Clientanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-195">Hide the Employee Security Table from Client Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-196">In dieser Aufgabe blenden Sie die Tabelle Employee Security aus, sodass Sie nicht in der Feldliste einer Client Anwendung angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-196">In this task, you will hide the Employee Security table, keeping it from appearing in a client application's field list.</span></span> <span data-ttu-id="14064-197">Denken Sie daran, dass eine Tabelle durch die Ausblendung nicht geschützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-197">Keep in-mind that hiding a table does not secure it.</span></span> <span data-ttu-id="14064-198">Benutzer können weiterhin Daten der Tabelle Employee Security abfragen, wenn sie über die nötigen Kenntnisse verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-198">Users can still query Employee Security table data if they know how.</span></span> <span data-ttu-id="14064-199">Um die Daten der Tabelle Employee Security zu sichern, damit Benutzer keine der Daten abfragen können, wenden Sie in einer späteren Aufgabe einen Filter an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-199">In order to secure the Employee Security table data, preventing users from being able to query any of its data, you will apply a filter in a later task.</span></span>  
  
#### <a name="to-hide-the-employee-table-from-client-applications"></a><span data-ttu-id="14064-200">So blenden Sie die Employee Security-Tabelle in Clientanwendungen aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-200">To hide the Employee Table from client applications</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14064-201">Klicken Sie im Modell-Designer in der Diagrammansicht mit der rechten Maustaste auf die Überschrift der Tabelle **Employee**, und klicken Sie dann auf **Aus Clienttools ausblenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-201">In the model designer, in Diagram View, right-click the **Employee** table heading, and then click **Hide from Client Tools**.</span></span>  
  
## <a name="create-a-sales-employees-by-territory-user-role"></a><span data-ttu-id="14064-202">Erstellen Sie die Benutzerrolle „Sales Employees by Territory“ (Vertriebsmitarbeiter nach Gebiet)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-202">Create a Sales Employees by Territory user role</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-203">In dieser Aufgabe erstellen Sie eine neue Benutzerrolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-203">In this task, you will create a new user role.</span></span> <span data-ttu-id="14064-204">Diese Rolle umfasst einen Zeilenfilter, der definiert, welche Zeilen der Tabelle Sales Territory für die Benutzer sichtbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-204">This role will include a row filter defining which rows of the Sales Territory table are visible to users.</span></span> <span data-ttu-id="14064-205">Der Filter wird dann über die 1:n-Beziehung auf alle anderen Tabellen angewendet, die mit der Tabelle Sales Territory verknüpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-205">The filter is then applied in the one-to many relationship direction to all other tables related to Sales Territory.</span></span> <span data-ttu-id="14064-206">Sie wenden außerdem einen einfachen Filter an, der die vollständige Tabelle Employee Security sichert, damit keine Benutzer, die Mitglied der Rolle sind, Daten in der Tabelle abfragen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-206">You will also apply a simple filter that secures the entire Employee Security table from being queryable by any user that is a member of the role.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="14064-207">Die Rolle „Sales Employees by Territory“, die Sie in dieser Lektion erstellen, bewirkt, dass Member nur Verkaufsdaten Ihres eigenen Gebiets durchsuchen oder abfragen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-207">The Sales Employees by Territory role you create in this lesson restricts members to browse (or query) only sales data for the sales territory to which they belong.</span></span> <span data-ttu-id="14064-208">Wenn Sie einen Benutzer als Mitglied zu der Rolle „Sales Employees by Territory“ (Vertriebsangestellte nach Gebiet) hinzufügen und er auch Mitglied einer Rolle ist, die unter [Lektion 12: Erstellen von Rollen](../analysis-services/lesson-11-create-roles.md)erstellt wurde, werden die Berechtigungen kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-208">If you add a user as a member to the Sales Employees by Territory role that also exists as a member in a role created in [Lesson 12: Create Roles](../analysis-services/lesson-11-create-roles.md), you will get a combination of permissions.</span></span> <span data-ttu-id="14064-209">Wenn ein Benutzer ein Member mehrerer Rollen ist, sind die Berechtigungen und Zeilenfilter jeder Rolle kumulativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-209">When a user is a member of multiple roles, the permissions, and row filters defined for each role are cumulative.</span></span> <span data-ttu-id="14064-210">Der Benutzer verfügt also um mehr Berechtigungen, entsprechend der kombinierten Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-210">That is, the user will have the greater permissions determined by the combination of roles.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-sales-employees-by-territory-user-role"></a><span data-ttu-id="14064-211">So erstellen Sie die Benutzerrolle „Sales Employees by Territory“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-211">To create a Sales Employees by Territory user role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="14064-212">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Modell** und anschließend auf **Rollen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-212">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Roles**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="14064-213">Klicken Sie im Dialogfeld **Rollen-Manager** auf **Neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-213">In the **Role Manager** dialog box, click **New**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-214">Der Liste wird eine neue Rolle mit der Berechtigung „None“ hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-214">A new role with the None permission is added to the list.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="14064-215">Klicken Sie auf die neue Rolle, und benennen Sie in der Spalte **Name** die Rolle in um `Sales Employees by Territory` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-215">Click on the new role, and then in the **Name** column, rename the role to `Sales Employees by Territory`.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="14064-216">Klicken sie in der Spalte **Berechtigungen** auf die Dropdownliste, und wählen Sie anschließend die Berechtigung **Lesen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-216">In the **Permissions** column, click the dropdown list, and then select the **Read** permission.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="14064-217">Klicken Sie auf die Registerkarte **Mitglieder** und anschließend auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-217">Click on the **Members** tab, and then click **Add**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="14064-218">Geben Sie im Dialogfeld **Benutzer oder Gruppe auswählen** unter **Geben Sie die zu verwendenden Objektnamen ein**den ersten Beispielbenutzernamen ein, den Sie beim Erstellen der Tabelle Employee Security verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-218">In the **Select User or Group** dialog box, in **Enter the object named to select**, type the first sample user name you used when creating the Employee Security table.</span></span> <span data-ttu-id="14064-219">Klicken Sie auf **Namen prüfen**, um zu prüfen, ob der Name zulässig ist, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-219">Click **Check Names** to verify the user name is valid, and then click **Ok**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-220">Wiederholen Sie diesen Schritt, und fügen Sie die anderen Beispielbenutzernamen hinzu, die Sie beim Erstellen der Tabelle Employee Security verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-220">Repeat this step, adding the other sample user names you used when creating the Employee Security table.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="14064-221">Klicken Sie auf die Registerkarte **Zeilenfilter** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-221">Click on the **Row Filters** tab.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="14064-222">Geben Sie für die `Employee Security` Tabelle in der Spalte **DAX Filter** die folgende Formel ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-222">For the `Employee Security` table, in the **DAX Filter** column, type the following formula.</span></span>  
  
     `=FALSE()`  
  
     <span data-ttu-id="14064-223">Drücken Sie nach dem Erstellen der Formel die EINGABETASTE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-223">When you have finished building the formula, press ENTER.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-224">Mit dieser Formel wird angegeben, dass alle Spalten in die boolesche Bedingung "False" aufgelöst werden. Aus diesem Grund können keine Spalten der Tabelle Employee Security von einem Mitglied der Benutzerrolle Sales Employees by Territory abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-224">This formula specifies that all columns resolve to the false Boolean condition; therefore, no columns for the Employee Security table can be queried by a member of the Sales Employees by Territory user role.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="14064-225">Geben Sie für die Tabelle **Sales Territory** die folgende Formel ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-225">For the **Sales Territory** table, type the following formula.</span></span>  
  
     `='Sales Territory'[Sales Territory Id]=LOOKUPVALUE('Employee Security'[Sales Territory Id], 'Employee Security'[Login Id], USERNAME(), 'Employee Security'[Sales Territory Id], 'Sales Territory'[Sales Territory Id])`  
  
     <span data-ttu-id="14064-226">Drücken Sie nach dem Erstellen der Formel die EINGABETASTE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-226">When you have finished building the formula, press ENTER.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-227">In dieser Formel gibt die LOOKUPVALUE-Funktion alle Werte für die Spalte "Employee Security[Sales Territory Id]" zurück, wobei "Employee Security[Login Id]" dem aktuell angemeldeten Windows-Benutzernamen entspricht und "Employee Security[Sales Territory Id]" gleich "Sales Territory[Sales Territory Id]" ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-227">In this formula, the LOOKUPVALUE function returns all values for the Employee Security[Sales Territory Id] column, where the Employee Security[Login Id] is the same as the current logged on Windows user name, and Employee Security[Sales Territory Id] is the same as the Sales Territory[Sales Territory Id].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-228">Der Sales Territory ID-Satz, der mit der LOOKUPVALUE-Funktion zurückgegeben wird, wird als Nächstes verwendet, um die in der Tabelle Sales Territory angezeigten Zeilen einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-228">The set of Sales Territory IDs returned by LOOKUPVALUE is then used to restrict the rows shown in the Sales Territory table.</span></span> <span data-ttu-id="14064-229">Nur die Zeilen werden angezeigt, bei denen die Sales Territory ID der Zeile im Satz der IDs enthalten ist, die von der LOOKUPVALUE-Funktion zurückgegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-229">Only rows where the Sales Territory ID for the row is in the set of IDs returned by the LOOKUPVALUE function are displayed.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="14064-230">Klicken Sie im Dialogfeld „Rollen-Manager“ auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-230">In the Role Manager dialog box, click **Ok**.</span></span>  
  
## <a name="test-the-sales-employees-by-territory-user-role"></a><span data-ttu-id="14064-231">Testen der Benutzerrolle „Sales Employees by Territory“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-231">Test the Sales Employees by Territory User Role</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-232">In dieser Aufgabe verwenden Sie die Funktion In Excel analysieren in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] , um die Wirksamkeit der Benutzerrolle Sales Employees by Territory zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-232">In this task, you will use the Analyze in Excel feature in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] to test the efficacy of the Sales Employees by Territory user role.</span></span> <span data-ttu-id="14064-233">Geben Sie einen der Benutzernamen an, die Sie zur Tabelle Employee Security und als Mitglied der Rolle hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-233">You will specify one of the user names you added to the Employee Security table and as a member of the role.</span></span> <span data-ttu-id="14064-234">Dieser Benutzername wird dann als der gültige Benutzername in der zwischen Excel und dem Modell erstellten Verbindung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-234">This user name will then be used as the effective user name in the connection created between Excel and the model.</span></span>  
  
#### <a name="to-test-the-sales-employees-by-territory-user-role"></a><span data-ttu-id="14064-235">So testen Sie die Benutzerrolle „Sales Employees by Territory“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-235">To test the Sales Employees by Territory user role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="14064-236">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **In Excel analysieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-236">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Analyze in Excel**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="14064-237">Wählen Sie im Dialogfeld **In Excel analysieren** unter **Geben Sie den Benutzernamen oder die Rolle für die Verbindung mit dem Modell** an **Andere Windows-Benutzer** aus, und klicken Sie auf **Durchsuchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-237">In the **Analyze in Excel** dialog box, in **Specify the user name or role to use to connect to the model**, select **Other Windows User**, and then click **Browse**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="14064-238">Geben Sie im Dialogfeld **Benutzer oder Gruppe auswählen** in **Geben Sie die zu verwendenden Objektnamen ein**einen der Benutzernamen ein, die in der Tabelle „Employee“ enthalten sind, und klicken Sie anschließend auf **Namen überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-238">In the **Select User or Group** dialog box, in **Enter the object name to select**, type one of the user names you included in the Employee table, and then click **Check Names**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="14064-239">Klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld **Benutzer oder Gruppe auswählen** zu schließen, und klicken Sie anschließend auf **OK**, um das Dialogfeld **In Excel analysieren** zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-239">Click **Ok** to close the **Select User or Group** dialog box, and then click **Ok** to close the **Analyze in Excel** dialog box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-240">In Excel wird eine neue Arbeitsmappe geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-240">Excel will open with a new workbook.</span></span> <span data-ttu-id="14064-241">Es wird automatisch eine PivotTable erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-241">A Pivot table is automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="14064-242">Die PivotTable-Feldliste enthält die meisten Datenfelder, die im neuen Modell verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-242">The Pivot Table Field List includes most of the data fields available in your new model.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-243">Die Tabelle Employee Security wird in der PivotTable-Feldliste nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-243">Notice the Employee Security table is not visible in the Pivot Table Field List.</span></span> <span data-ttu-id="14064-244">Das liegt daran, dass Sie die Tabelle in der vorherigen Aufgabe aus den Clienttools ausgeblendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-244">This is because you chose to hide this table from client tools in a previous task.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="14064-245">Wählen Sie in der **PivotTable-Feldliste** in **∑ Internet Sales** (Measures) das Measure **Internet Total Sales** (Internetgesamtvertrieb) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-245">In the **Pivot Table Field** list, in **∑ Internet Sales** (measures), select the **Internet Total Sales** measure.</span></span> <span data-ttu-id="14064-246">Das Measure wird in die **Werte** -Felder eingegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-246">The measure will be entered into the **Values** fields.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="14064-247">Wählen Sie in der **PivotTable-Feldliste** die Spalte **Sales Territory Id** in der Tabelle **Sales Territory** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-247">In the **Pivot Table Field** list, select the **Sales Territory Id** column from the **Sales Territory** table.</span></span> <span data-ttu-id="14064-248">Die Spalte wird in die **Zeilenbezeichnungen** -Felder eingegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-248">The column will be entered into the **Row Labels** fields.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-249">Beachten Sie, dass Zahlen zum Internetverkauf nur für die Region angezeigt werden, der der effektive Benutzername, den Sie verwendet haben, angehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-249">Notice Internet sales figures appear only for the one region to which the effective user name you used belongs.</span></span> <span data-ttu-id="14064-250">Wenn Sie eine andere Spalte, z. B. City, aus der Tabelle Geography als Feld Zeilenbezeichnungen auswählen, werden nur Orte im Vertriebsgebiet, zu dem der gültige Benutzer gehört, angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-250">If you select another column; for example, City, from the Geography table as Row Label field, only cities in the sales territory to which the effective user belongs are displayed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="14064-251">Dieser Benutzer kann nur Internetumsatzdaten des Gebiets, dem er zugeordnet ist, durchsuchen oder abfragen, da der für die Tabelle Sales Territory in der Benutzerrolle Sales Employees by Territory definierte Zeilenfilter eine effektive Sicherung der Daten in Bezug auf andere Vertriebsgebiete bedeutet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-251">This user cannot browse or query any Internet sales data for territories other than the one they belong because the row filter defined for the Sales Territory table in the Sales Employees by Territory user role effectively secures data for all data related to other sales territories.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="14064-252">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-252">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-253">[USERNAME-Funktion &#40;DAX-&#41;](/dax/username-function-dax) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-253">[USERNAME Function &#40;DAX&#41;](/dax/username-function-dax) </span></span>  
 <span data-ttu-id="14064-254">[Die lookupvalue-Funktion &#40;DAX-&#41;](/dax/lookupvalue-function-dax) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-254">[LOOKUPVALUE Function &#40;DAX&#41;](/dax/lookupvalue-function-dax) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="14064-255">CustomData-Funktion &#40;DAX-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14064-255">CUSTOMDATA Function &#40;DAX&#41;</span></span>](/dax/customdata-function-dax)  
  
  
