---
title: Data Mining-Lernprogramm für Fortgeschrittene (Analysis Services-Data Mining) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 404b31d5-27f4-4875-bd60-7b2b8613eb1b
author: minewiskan
ms.author: owend
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 090bcd8cc987da57a5c4bdf27e6782ae07b85719
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609607"
---
# <a name="intermediate-data-mining-tutorial-analysis-services---data-mining"></a><span data-ttu-id="61a9c-102">Data Mining-Lernprogramm für Fortgeschrittene (Analysis Services - Data Mining)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-102">Intermediate Data Mining Tutorial (Analysis Services - Data Mining)</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="61a9c-103">[!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]bietet eine integrierte Umgebung zum Erstellen von und arbeiten mit Data Mining Modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-103">[!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] provides an integrated environment for creating and working with data mining models.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-104">Sie können ohne Weiteres eine Bindung an Datenquellen herstellen, mehrere Modelle für die gleichen Daten erstellen und testen und Modelle für Vorhersageanalysen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-104">You can easily bind to data sources, create and test multiple models on the same data, and deploy models for use in predictive analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-105">Im Lernprogramm zu Data Mining-Grundlagen haben Sie gelernt, mit [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] eine Data Mining-Lösung zu erstellen. Außerdem haben Sie drei Modelle für eine Targeted Mailing-Kampagne erstellt, um das Kaufverhalten von Kunden zu analysieren und potenzielle Kunden anzusprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-105">In the Basic Data Mining Tutorial, you learned how to use [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to create a data mining solution, and you built three models to support a targeted mailing campaign for analyzing customer purchasing behavior and for targeting potential buyers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-106">Das Lernprogramm für Fortgeschrittene baut auf diesen Erfahrungen auf. Ferner werden mehrere neue Szenarien, einschließlich allgemeiner Geschäftsanforderungen wie Forecasting und Market Basket-Analysen, vorgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-106">This intermediate tutorial builds on that experience and introduces several new scenarios, including common business requirements such as forecasting and market basket analysis.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-107">Sie lernen, ein Zeitreihenmodell, ein Zuordnungsmodell sowie ein Sequenzclustermodell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-107">You will learn how to create a time series model, an association model, and a sequence clustering model.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-108">Schließlich erfahren Sie, wie Sie mit einem neuronalen Netzwerk Korrelationen in Daten untersuchen und mithilfe der logistischen Regression Vorhersagen treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-108">Finally, you will learn how to use neural network to explore correlations in data and to use logistic regression for predictions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-109">Die Lektionen sind unabhängig voneinander und können separat abgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-109">The lessons are independent and can be completed separately.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-110">Für das folgende Lernprogramm sollten Sie mit den Data Mining-Tools sowie den Miningmodell-Viewern vertraut sein, die im Lernprogramm zu Data Mining-Grundlagen vorgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-110">To complete the following tutorials, you should to be familiar with the data mining tools and with the mining model viewers that were introduced in the Basic Data Mining Tutorial.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-111">In allen Szenarien wird die [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)]-Datenquelle verwendet. Sie erstellen jedoch verschiedene Datenquellensichten für verschiedene Szenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-111">All scenarios use the [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] data source, but you will create different data source views for different scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-112">Sie können die Lektionen in beliebiger Reihenfolge absolvieren; die Datenquelle muss allerdings zuerst erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-112">You can do the lessons in any order as long as you create the data source first.</span></span>  
  
## <a name="lesson-scenarios"></a><span data-ttu-id="61a9c-113">Lektionsszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-113">Lesson Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="61a9c-114">Nachdem Sie sich erfolgreich mit der Targeted Mailing-Kampagne beschäftigt haben, wurden Sie gebeten, Ihre Data Mining-Kenntnisse in die Entwicklung mehrerer neuer Modelle für die Unternehmensplanung einfließen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-114">After your success with the targeted mailing campaign, you have been asked to apply your knowledge of data mining to develop several new models for use in business planning.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-115">Dabei handelt es sich um die folgenden Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-115">These include the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="61a9c-116">**Vorhersagen:** Sie erstellen ein *Zeitreihen* Modell, um die Umsätze von Produkten in unterschiedlichen Regionen auf der ganzen Welt vorherzusagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-116">**Forecasting:** You will create a *time series* model, to forecast the sales of products in different regions around the world.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-117">Sie entwickeln einzelne Modelle für jede Region und erfahren, wie *Kreuz Vorhersagen*verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-117">You will develop individual models for each region and learn how to use *cross-prediction*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="61a9c-118">**Market Basket-Analyse:** Sie erstellen ein Zuordnungs *Modell*, um Gruppierungen von Produkten zu analysieren, die während der Besuche auf der [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] e-Commerce-Website erworben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-118">**Market basket analysis:** You will create an *association model*, to analyze groupings of products that are purchased during visits to the [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-119">Auf Grundlage dieses Market Basket-Modells können Sie Kunden Produkte empfehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-119">Based on this market basket model, you can recommend products to customers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="61a9c-120">**Sequenzanalyse:** Sie erstellen ein *Sequence Clustering-Modell*, um die Reihenfolge zu analysieren, in der Kunden Produkte kaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-120">**Sequence analysis:** You build a *sequence clustering model*, to analyze the order in which customers buy products.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-121">Auf Grundlage dieses Modells können Sie Änderungen im Websitedesign vornehmen oder neue Produkte anbieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-121">Based on this model, you can plan changes in Web site design or new product offerings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="61a9c-122">**Faktoranalyse:** Sie verwenden ein *neuronales Netzwerk* Modell, um die möglichen Ursachen für eine schlechte Dienst Qualität in Callcenterdaten zu untersuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-122">**Factor analysis:** You use a *neural network* model to explore the possible causes of poor service quality in call center data.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-123">Basierend auf den Erkenntnissen aus dem vorläufigen Modell erstellen Sie ein *logistisches Regressionsmodell* , um Strategien zur Verbesserung der Kundenfreundlichkeit vorherzusagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-123">Based on the insights from the preliminary model, you will create a *logistic regression model* to predict strategies for improving customer experience.</span></span>  
  
## <a name="what-you-will-learn"></a><span data-ttu-id="61a9c-124">Lernziele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-124">What You Will Learn</span></span>  
 <span data-ttu-id="61a9c-125">In diesem Lernprogramm erfahren Sie, wie Sie verschiedene Typen von Data Mining-Algorithmen anlegen und mit diesen arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-125">This tutorial teaches you how to create and work with several types of data mining algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-126">Dieses Lernprogramm ist in die folgenden Lektionen aufgeteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-126">This tutorial is divided into the following lessons:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="61a9c-127">Lektion 1: Erstellen der Data Mining-Lösung für fortgeschrittene &#40;Data Mining-Lernprogramm für fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-127">Lesson 1: Creating the Intermediate Data Mining Solution &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-1-create-solution-intermediate-data-mining-tutorial.md)  
 <span data-ttu-id="61a9c-128">In dieser Lektion erstellen Sie ein neues Projekt auf Basis der [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)]-Datenbank zur Unterstützung mehrerer neuer Datenquellensichten und zahlreicher weiterer Miningmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-128">In this lesson, you will create a new project based on the [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] database, to support several new data sources views and many more mining models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="61a9c-129">Lektion 2: Erstellung eines Vorhersage Szenarios &#40;Data Mining-Lernprogramm für fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-129">Lesson 2: Building a Forecasting Scenario &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-2-building-a-forecasting-scenario-intermediate-data-mining-tutorial.md)  
 <span data-ttu-id="61a9c-130">In dieser Lektion erstellen Sie ein Mining Modell, das als Teil eines Vorhersage Szenarios verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-130">In this lesson, you will create a mining model that can be used as part of a forecasting scenario.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-131">Sie werden auch Mining Modelle untersuchen, die mit dem [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Time Series-Algorithmus erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-131">You will also explore mining models that are built with the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Time Series algorithm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-132">Zunächst erstellen Sie Modelle für einzelne Regionen und anschließend ein allgemeines Modell für Kreuzvorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-132">You will build models for individual regions, and then build a general model that can be used for cross-prediction.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="61a9c-133">Lektion 3: Erstellen eines Warenkorbszenarios &#40;Data Mining-Tutorial für Fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-133">Lesson 3: Building a Market Basket Scenario &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-3-building-a-market-basket-scenario-intermediate-data-mining-tutorial.md)  
 <span data-ttu-id="61a9c-134">In dieser Lektion fügen Sie eine neue Datenquellensicht hinzu und lernen, mit geschachtelten Tabellen und geschachtelten Schlüsseln zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-134">In this lesson, you will add a new data source view and learn how to work with nested tables and keys.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-135">Auf der Grundlage dieser Daten legen Sie ein Miningmodell an, das in einem Market Basket-Szenario verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-135">Based on this data, you will create a mining model that can be used as part of a market basket scenario.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-136">Sie werden auch Mining Modelle untersuchen, die mit dem [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Association-Algorithmus erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-136">You will also explore mining models that are built with the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Association algorithm.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="61a9c-137">Lektion 4: Entwickeln eines Sequence Clustering-Szenarios &#40;Data Mining-Lernprogramm für fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-137">Lesson 4: Building a Sequence Clustering Scenario &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-4-build-sequence-clustering-scenario-intermediate-data-mining.md)  
 <span data-ttu-id="61a9c-138">In dieser Lektion lernen Sie, ein Miningmodell anzulegen, das in einem Sequenzclusterszenario verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-138">In this lesson, you will create a mining model that can be used as part of a sequence clustering scenario.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-139">Sie lernen, wie Sie Miningmodelle prüfen, die mit dem [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering-Algorithmus erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-139">You will also learn how to explore mining models that are built with the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Sequence Clustering algorithm.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="61a9c-140">Lektion 5: Erstellen von neuronalen Netzwerk- und logistischen Regressionsmodellen &#40;Data Mining-Tutorial für Fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-140">Lesson 5: Building Neural Network and Logistic Regression Models &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-5-build-models-intermediate-data-mining-tutorial.md)  
 <span data-ttu-id="61a9c-141">In dieser Lektion erstellen Sie mehrere zugehörige Miningmodelle mithilfe der Microsoft Neural Network- und Microsoft Logistic Regression-Algorithmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-141">In this lesson, you will create several related mining models, using the Microsoft Neural Network and Microsoft Logistic Regression algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-142">Sie erfahren zudem, wie Sie mithilfe von Datenquellensichten Daten untersuchen, die den Modellen zugrunde liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-142">You will also learn to work with data source views to explore data underlying the models.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="61a9c-143">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-143">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="61a9c-144">Stellen Sie sicher, dass Folgendes installiert ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-144">Make sure that the following are installed:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="61a9c-145">[!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-145">[!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="61a9c-146">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-146">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="61a9c-147">mit der [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-147">with the [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="61a9c-148">Aus Sicherheitsgründen werden die Beispieldatenbanken standardmäßig nicht installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-148">By default, the sample databases are not installed, to enhance security.</span></span> <span data-ttu-id="61a9c-149">Um die offiziellen Datenbanken für zu installieren [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , rufen Sie die Seite [Microsoft SQL-Beispiel Datenbanken](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88417) auf, und wählen Sie die entsprechende Version der-Beispieldatenbank aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-149">To install the official databases for [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], visit the [Microsoft SQL Sample Databases](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88417) page and select the appropriate version of the sample database.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="61a9c-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-150">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="61a9c-151">[Tutorial zu Data Mining-Grundlagen](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-151">[Basic Data Mining Tutorial](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="61a9c-152">[Tutorial zu Bike Buyer DMX](../../2014/tutorials/bike-buyer-dmx-tutorial.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-152">[Bike Buyer DMX Tutorial](../../2014/tutorials/bike-buyer-dmx-tutorial.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="61a9c-153">Market Basket DMX-Lernprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a9c-153">Market Basket DMX Tutorial</span></span>](../../2014/tutorials/market-basket-dmx-tutorial.md)  
  
  
