---
title: 'Lektion 3: Abgleichen von Daten zum Entfernen von Duplikaten aus der Lieferantenliste | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 059170b6-d62e-4b28-9451-99a0cc7e1f5f
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: bdf3b71d985a60fed5080ec97462a43e79c4ca22
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87694882"
---
# <a name="lesson-3-matching-data-to-remove-duplicates-from-supplier-list"></a><span data-ttu-id="a2b6a-102">Lektion 3: Abgleich von Daten zur Entfernung von Duplikaten aus der Lieferantenliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-102">Lesson 3: Matching Data to Remove Duplicates from Supplier List</span></span>
  <span data-ttu-id="a2b6a-103">Sie bereiten die Wissensdatenbank für die Durchführung einer Abgleichsaktivität vor, indem Sie in der Wissensdatenbank eine Abgleichsrichtlinie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-103">You prepare the knowledge base for performing matching activity by creating a matching policy in the knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-104">Es kann nur eine Abgleichsrichtlinie in einer Wissensdatenbank geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-104">There can be only one matching policy in a knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-105">Eine Abgleichsrichtlinie besteht aus einer oder mehreren Abgleichsregeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-105">A matching policy consists of one or more matching rules.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-106">Eine Regel identifiziert die Domänen, die an dem Abgleichsprozess beteiligt sind, und gibt die Gewichtung an, die jedem Domänenwert im Abgleichsurteil zukommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-106">A rule identifies the domains that are involved in the matching process, and specifies the weight that each domain value carries in the matching judgment.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-107">Sie geben in der Regel an, ob Domänenwerte genau übereinstimmen müssen oder auch ähnlich sein können. Außerdem geben Sie den Grad der Ähnlichkeit an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-107">You specify in the rule whether domain values have to be an exact match or can be similar, and to what degree of similarity.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-108">Sie geben außerdem an, ob eine Domänenübereinstimmung eine Voraussetzung für den Abgleichsprozess ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-108">You also specify whether a domain match is a prerequisite for the matching process.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-109">Sie können jede Regel separat und die gesamte Richtlinie mit Beispieldaten testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-109">You can test each rule separately and test the entire policy against sample data.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-110">Beim Testprozess werden Datensätze angezeigt, deren übereinstimmende Ergebnisse den in der DQS-Konfiguration in einem Cluster (Gruppe) angegebenen Schwellenwert für die **minimale Daten Satz Bewertung** überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-110">The testing process displays records whose matching scores are greater than the **Min record score** threshold specified in the DQS configuration in a cluster (group).</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-111">Sie können die Regeln in der Richtlinie weiter ändern, bis Sie zufrieden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-111">You can continue to tweak the rules in the policy until you are satisfied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2b6a-112">Nachdem Sie die Richtlinie definiert haben, erstellen Sie ein Data Quality-Projekt zur Ausführung der Abgleichsaktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-112">After defining the policy, you create a Data Quality Project to run the matching activity.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-113">Das Abgleichsprojekt wendet die Abgleichsregeln in der Abgleichsrichtlinie auf die zu bewertende Datenquelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-113">The matching project applies the matching rules in the matching policy to the data source to be assessed.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-114">Dieser Prozess bewertet die Wahrscheinlichkeit, dass zwei beliebige Zeilen übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-114">This process assesses the likelihood that any two rows are matches.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-115">Wenn DQS die Abgleichsanalyse ausführt, werden Cluster aus Datensätzen erstellt, die DQS als Übereinstimmungen ansieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-115">When DQS performs the matching analysis, it creates clusters of records that DQS considers matches.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-116">DQS identifiziert einen der Datensätze nach dem Zufallsprinzip als Pivotdatensatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-116">DQS randomly identifies one of the records as a pivot record.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-117">Sie können jeden Datensatz überprüfen und ablehnen, der keine entsprechende Übereinstimmung für den Cluster darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-117">You can verify and reject any record that is not an appropriate match for the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-118">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Erstellen einer abgleichsrichtlinie](https://msdn.microsoft.com/library/hh270290.aspx) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-118">See [Create a Matching Policy](https://msdn.microsoft.com/library/hh270290.aspx) topic for more details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2b6a-119">In dieser Lektion führen Sie eine Abgleichsaktivität durch, um Duplikate aus der Lieferantenliste zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-119">In this lesson, you perform a matching activity to remove duplicates from the supplier list.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-120">Zunächst erstellen Sie eine Abgleichsrichtlinie mit einer Regel, um Duplikate in der Lieferantenliste zu identifizieren, und veröffentlichen die Richtlinie in der Wissensdatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-120">First, you create a matching policy with one rule to identify duplicates in the supplier list and publish the policy to the knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-121">Als Nächstes erstellen Sie ein Data Quality-Projekt für den Abgleich und führen es aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-121">Next, you create and run a data quality project for matching.</span></span> <span data-ttu-id="a2b6a-122">Schließlich exportieren Sie die Ergebnisse der Abgleichsaktivität in eine Excel-Datei, die Sie später verwenden, wenn Sie Daten in Master Data Services (MDS) hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-122">Finally, you export the results from the matching activity to an Excel file that you use later in uploading data to Master Data Services (MDS).</span></span>  
  
## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="a2b6a-123">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-123">Next Step</span></span>  
 [<span data-ttu-id="a2b6a-124">Aufgabe 1: Definieren einer Abgleichrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2b6a-124">Task 1: Defining a Matching Policy</span></span>](../../2014/tutorials/task-1-defining-a-matching-policy.md)  
  
  
