---
title: 'Lektion 1: Erstellen der DQS-Wissensdatenbank für Lieferanten | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 04/27/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: data-quality-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 78825ccb-30fc-463c-8140-435532e2ecd2
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 6928637bfe23b6b68fd89ec8b34139720ac13a2c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87719105"
---
# <a name="lesson-1-creating-the-suppliers-dqs-knowledge-base"></a><span data-ttu-id="f2db0-102">Lektion 1: Erstellen der DQS-Wissensdatenbank „Suppliers“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-102">Lesson 1: Creating the Suppliers DQS Knowledge Base</span></span>
  <span data-ttu-id="f2db0-103">In dieser Lektion erstellen Sie eine DQS-Wissensdatenbank mit dem Namen **Suppliers** und den Kenntnissen (Metadaten) zu Lieferantendaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-103">In this lesson, you create a DQS knowledge base named **Suppliers** with the knowledge (metadata) about supplier data.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-104">Sie verwenden die Wissensdatenbank, um die Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten für Eingabelieferantendaten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-104">You use the knowledge base to perform the cleansing and matching activities on input supplier data.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-105">Die Bereinigungsaktivität identifiziert falsche/ungültige Daten, korrigiert falsche Daten, schlägt Korrekturen vor/macht Vorschläge, standardisiert die Daten und wertet die Daten durch weitere Informationen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-105">The cleansing activity identifies incorrect/invalid data, corrects the incorrect data, proposes corrections/suggestions, standardizes the data, and enriches the data with more information.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-106">Die Abgleichsaktivität vergleicht Daten und identifiziert ähnliche (aber leicht abweichende) Datensätze in den Daten, wodurch Sie Datenduplikate entfernen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-106">The matching activity compares data and identifies similar records (but slightly different) in the data that helps you remove duplicates on the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2db0-107">Sie können sowohl interaktive als auch computerunterstützte Prozesse verwenden, um eine Wissensdatenbank zu erstellen, aufzubauen und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-107">You can use both interactive and computer-assisted processes to create, build, and manage a knowledge base.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-108">Wissen in einer Wissensdatenbank wird in Domänen verwaltet, die jeweils für ein Datenfeld in den Daten spezifisch sind, die Sie bereinigen und/oder abgleichen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-108">Knowledge in a knowledge base is maintained in domains, each of which is specific to a data field in the data that you want to cleanse and/or match.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f2db0-109">In dieser Lektion führen Sie die folgenden Aufgaben aus, um die Wissensdatenbank **Suppliers** zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-109">In this lesson, you perform the following tasks to create the **Suppliers** knowledge base:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-110">Erstellen Sie eine DQS-Wissensdatenbank namens **Suppliers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-110">Create a DQS knowledge base named **Suppliers**.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-111">Sie können eine Wissensdatenbank auf verschiedene Arten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-111">You can create a knowledge base in several ways.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-112">Sie können eine Wissensdatenbank wie folgt erstellen: von Grund auf, basierend auf einer vorhandenen Wissensdatenbank, durch den Import einer DQS-Datei (.dqs), die eine vordefinierte und exportierte Wissensdatenbank enthält, oder durch eine Wissensermittlungsaktivität für Beispieldaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-112">You can build a knowledge base from scratch or build it based on an existing knowledge base or by importing a DQS file (.dqs) that contains a prebuilt and exported knowledge base, or by performing a knowledge discovery activity on sample data.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-113">In diesem Lernprogramm erstellen Sie die Wissensdatenbank von Grund auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-113">In this tutorial, you create the knowledge base from scratch.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-114">Erstellen Sie Domänen in der Wissensdatenbank **Suppliers** , die Sie zum Bereinigen von Daten verwenden, und vergleichen Sie Daten, um Duplikate zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-114">Create domains in the **Suppliers** knowledge base that you use for cleansing data, and matching data to identify duplicates.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-115">Erstellen Sie Domänen für Datenfelder, die Sie in Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten verwenden möchten, nicht für alle Datenfelder in den Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-115">create domains for data fields that you want to use in cleansing and matching activities, not for all the data fields in the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-116">Fügen Sie einer Domäne Werte hinzu, indem Sie Werte manuell hinzufügen, Werte aus einer Excel-Datei importieren, eine Wissensermittlungsaktivität für Beispieldaten ausführen und Projektwerte aus einem Bereinigungsprojekt importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-116">Add values to a domain by adding values manually, importing values from an excel file, by performing a knowledge discovery activity on sample data, and by importing project values from a cleansing project.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-117">Sie können Domänenwerte auch importieren, indem Sie eine DQS-Datei mit Domäneneigenschaften und -werten importieren, die Sie nicht im Lernprogramm ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-117">You can also import domain values by importing a DQS file that contains domain properties and values, which you do not perform in the tutorial.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-118">Legen Sie Regeln für eine Domäne fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-118">Set rules for a domain.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-119">Eine Domänenregel ist eine Bedingung, mit der Domänenwerte von DQS überprüft, korrigiert und standardisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-119">A domain rule is a condition that is used by DQS to validate, correct, and standardize domain values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-120">Legen Sie begriffsbasierte Beziehungen für eine Domäne fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-120">Set term-based relationships for a domain.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-121">Mithilfe von begriffsbasierten Beziehungen können Sie eine Korrektur an einem Begriff vornehmen, der Teil eines Werts in einer Domäne ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-121">A term-based relationship enables you to make a correction to a term that is part of a value in a domain.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-122">Beispielsweise ist der Wert von "" in der **Datei** "" von "".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-122">For example, in the value **Contoso Inc., Inc.** is a term that can be defined as Incorporated.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-123">Dies ist bei der Standardisierung der Daten sowie der Identifizierung von Duplikaten hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-123">This helps in standardizing the data as well as in identifying duplicates.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-124">Beispielsweise können bei der Integration von "Configuration Manager **" und "** Configuration Manager **" als** Duplikate betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-124">For example, **Contoso Inc.** and **Contoso Incorporated** can be considered duplicates.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-125">Geben Sie Synonyme in Domänenwerten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-125">Specify synonyms in domain values.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-126">Sie können zwei oder mehr Werte als Synonyme und einen davon als führenden Wert festlegen, der die Synonymwerte während einer Bereinigungsaktivität ersetzt, um die Daten zu standardisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-126">You can set two or more values as synonyms and set one of them as a leading value, which replaces its synonym values during a cleansing activity to standardize the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-127">Erstellen Sie eine Verbunddomäne namens "Address Validation", die die Domänen "Address line", "City", "State" und "Zip" umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-127">Create a composite domain named Address Validation that comprises Address line, City, State, and Zip domains.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-128">Eine Verbunddomäne ist eine Domäne, die aus einer oder mehreren einzelnen Domänen besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-128">A composite domain is a domain that consists of one or more single domains.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-129">Sie können mit ihr eine Regel erstellen, die mehrere Domänen umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-129">It lets you create a rule that involves multiple domains.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-130">Sie können beispielsweise eine Regel definieren: Wenn City Los Angeles ist, muss State CA sein, wobei City und State zwei separate Domänen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-130">For example, you can define a rule: if City is Los Angeles, State must be CA, where City and State are two separate domains.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-131">Konfigurieren und verwenden Sie einen Reference Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-131">Configure and use a reference data service.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-132">Die Funktion "Reference Data Service" in Data Quality Services (DQS) ermöglicht es Ihnen, Reference Data Service-Drittanbieter zu abonnieren und Ihre Geschäftsdaten durch das Überprüfen gegen hochwertige Daten dieser Anbieter leicht zu bereinigen und zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-132">The Reference Data Service feature in Data Quality Services (DQS) enables you to subscribe to third-party reference data providers, and to cleanse and enrich your business data by validating it against their high-quality data.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-133">Sie können Dienste von führenden DQS-Anbietern innerhalb von DQS verwenden, um Ihre Daten während des Bereinigungsprozesses zu standardisieren, zu korrigieren und zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-133">You can use services from leading DQS providers from within DQS to standardize, correct, or enrich your data during the cleansing process.</span></span> <span data-ttu-id="f2db0-134">In diesem Tutorial erfahren Sie, wie Sie die DQS-Umgebung so konfigurieren, dass Sie einen Verweis Datendienst auf Azure Marketplace verwendet, und den mit der Verbund Domäne der Adressvalidierung verknüpften Dienst verwenden, um Adressdaten zu bereinigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-134">In this tutorial, you learn how to configure your DQS environment to use a reference data service on Azure Marketplace and use the service associated with the Address Validation composite domain to cleanse address data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f2db0-135">Veröffentlichen Sie die Wissensdatenbank, damit die Wissensdatenbank in Bereinigungs- und Abgleichsaktivitäten verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-135">Publish the knowledge base so that the knowledge base can be used in cleansing and matching activities.</span></span>  
  
## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="f2db0-136">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-136">Next Step</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f2db0-137">Aufgabe 1: Erstellen von Wissensdatenbanken und Domänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2db0-137">Task 1: Creating a Knowledge Base and Domains</span></span>](../../2014/tutorials/task-1-creating-a-knowledge-base-and-domains.md)  
  
  
