---
title: 'Lektion 5: Automatisieren der Bereinigung und des Abgleich mit SSIS | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: f068d4db-2d56-41b1-bed2-0cffa3ca411d
author: lrtoyou1223
ms.author: lle
ms.openlocfilehash: 90f967b2446e11a27f5a87803bb71d6e1ec53557
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87717080"
---
# <a name="lesson-5-automating-the-cleansing-and-matching-using-ssis"></a><span data-ttu-id="e5358-102">Lektion 5: Automatisierung der Bereinigung und des Abgleich mit SSIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-102">Lesson 5: Automating the Cleansing and Matching using SSIS</span></span>
  <span data-ttu-id="e5358-103">In Lektion 1 haben Sie die Wissensdatenbank Suppliers erstellt und verwendet, um Daten in Lektion 2 zu bereinigen und Daten in Lektion 3 mithilfe des Tool- **DQS-Clients**abzugleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-103">In Lesson 1, you built the Suppliers knowledge base and used it to cleanse data in Lesson 2 and match data in Lesson 3 using the tool **DQS Client**.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-104">In einem realen Szenario müssen Sie möglicherweise Daten aus einer Quelle abrufen, die von DQS nicht unterstützt wird, oder Sie möchten den Bereinigungs-und Abgleichsprozess automatisieren, ohne das **DQS-Client** Tool verwenden zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-104">In a real world scenario, you may have to pull data from a source that DQS does not support or you want to automate the cleansing and matching process without having to use the **DQS Client** tool.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-105">SQL Server Integration Services (SSIS) verfügt über Komponenten, die Sie verwenden können, um Daten aus verschiedenen heterogenen Quellen und eine Transformations Komponente der **[DQS-Bereinigung](https://msdn.microsoft.com/library/ee677619.aspx)** zum Aufrufen der von DQS verfügbar gemachten Bereinigungs Funktionalität aufzurufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-105">SQL Server Integration Services (SSIS) has components that you can use to integrate data from various heterogeneous sources and a **[DQS Cleansing Transform](https://msdn.microsoft.com/library/ee677619.aspx)** component to invoke the cleansing functionality exposed by DQS.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-106">Derzeit stellt DQS keine abgleichsfunktionen für die Verwendung durch SSIS zur Verfügung, Sie können jedoch die **[Transformation für Fuzzygruppierung](../integration-services/data-flow/transformations/fuzzy-grouping-transformation.md)** verwenden, um Duplikate in den Daten zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-106">Currently, DQS does not expose matching functionality for SSIS to use, but you can use the **[Fuzzy Grouping Transform](../integration-services/data-flow/transformations/fuzzy-grouping-transformation.md)** to identify duplicates in the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5358-107">Mithilfe des **Entitäts basierten stagingfeatures**können Sie Daten in MDS hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-107">You can upload data to MDS by using the **Entity-based Staging feature**.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-108">Wenn Sie eine Entität in MDS erstellen, werden entsprechende Stagingtabellen und gespeicherte Prozeduren automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-108">When you create an entity in MDS, corresponding staging tables and stored procedures are automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-109">Wenn Sie z. b. die Entität "Supplier" erstellt haben, wurden die Tabelle " **STG. supplier_Leaf** " und die gespeicherte Prozedur " **STG. udp_Supplier_Leaf** " automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-109">For example, when you created the Supplier entity, the **stg.supplier_Leaf** table and the **stg.udp_Supplier_Leaf** stored procedure were automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-110">Sie verwenden die Stagingtabellen und Prozeduren, um Entitätselemente zu erstellen, zu aktualisieren und zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-110">You use the staging tables and procedures to create, update, and delete entity members.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-111">In dieser Lektion erstellen Sie neue Entitätselemente für die Entität "Suppliers".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-111">In this lesson, you create new entity members for the Supplier Entity.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-112">Um Daten auf den MDS-Server zu laden, lädt das SSIS-Paket zuerst die Daten in die Stagingtabelle stg.supplier_Leaf und löst dann die zugeordnete gespeicherte Prozedur stg.udp_Supplier_Leaf aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-112">To load data into the MDS server, the SSIS package first loads the data into the staging table stg.supplier_Leaf and then triggers the associated stored procedure stg.udp_Supplier_Leaf.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Importieren von Daten](../master-data-services/overview-importing-data-from-tables-master-data-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-113">See [Importing Data](../master-data-services/overview-importing-data-from-tables-master-data-services.md) for more details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5358-114">In dieser Lektion führen Sie die folgenden Aufgaben aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-114">In this lesson, you perform the following tasks:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="e5358-115">Entfernen Sie Lieferantendaten in MDS (wenn Sie die vorherigen vier Lektionen durchgearbeitet haben).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-115">Remove supplier data in MDS (if you have gone through previous four lessons).</span></span> <span data-ttu-id="e5358-116">Das SSIS-Paket, das Sie in dieser Lektion erstellen, lädt die Daten in MDS automatisch hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-116">The SSIS package you create in this lesson uploads the data to MDS automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-117">Sie haben die bereinigten und abgeglichenen Lieferantendaten in einem früheren Schritt manuell mit DQS-Client auf den MDS-Server hochgeladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-117">Earlier, you uploaded the cleansed and matched supplier data to MDS server manually using the DQS Client.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="e5358-118">Erstellen Sie eine Abonnementsicht in der Entität "Suppliers", um Daten in der Entität anderen Anwendungen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-118">Create a subscription view on the Supplier entity to expose data in the entity to other applications.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-119">Diese Aktion erstellt eine SQL-Sicht, die Sie mit SQL Server Management Studio überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-119">This action creates a SQL view that you will verify using SQL Server Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-120">Sie werden diese Sicht nicht in dieser Version des Lernprogramms nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-120">You will not be consuming this view in this version of the tutorial.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="e5358-121">Erstellen und Ausführen eines SSIS-Projekts mit **SQL Server Data Tools**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-121">Create and run an SSIS project by using **SQL Server Data Tools**.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-122">Das Projekt verwendet **Daten** Bereinigungs Transformation, um eine Bereinigungs Anforderung an den DQS-Server zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-122">The project uses **Data Cleansing** transform to submit a cleansing request to the DQS server.</span></span> <span data-ttu-id="e5358-123">Die abgleichsfunktionalität wird von DQS noch nicht verfügbar gemacht, sodass Sie Duplikate mithilfe der Transformation für **Fuzzygruppierung** identifizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-123">DQS does not expose the matching functionality yet, so you will use **Fuzzy Grouping** transform to identify duplicates.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="e5358-124">Überprüfen Sie mit Master Data Manager, ob die Daten in MDS erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-124">Verify that the data is created in MDS by using Master Data Manger.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="e5358-125">Überprüfen Sie die Ergebnisse des DQS-Bereinigungsprojekts, das vom SSIS-Paket erstellt wurde, und führen Sie optional eine interaktive Bereinigung durch, um die Wissensdatenbank auszubauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-125">Review the results from DQS cleansing project created by the SSIS package and optionally perform interactive cleansing to build the knowledge base further.</span></span>  
  
## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="e5358-126">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-126">Next Step</span></span>  
 [<span data-ttu-id="e5358-127">Aufgabe 1 &#40;Voraussetzung&#41;: Entfernen von Lieferantendaten in MDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5358-127">Task 1 &#40;Prerequisite&#41;: Removing Supplier Data in MDS</span></span>](../../2014/tutorials/task-1-prerequisite-removing-supplier-data-in-mds.md)  
  
  
