---
title: Market Basket DMX-Tutorial | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- DMX [Analysis Services], tutorials
- data mining [Analysis Services], tutorials
- statements [DMX], tutorials
- Data Mining Extensions [Analysis Services], tutorials
- market basket analysis [Analysis Services]
- tutorials [Data Mining]
- tutorials [DMX]
ms.assetid: 6e262a1d-c89e-4033-8368-46cf25168ef5
author: minewiskan
ms.author: owend
manager: kfile
ms.openlocfilehash: fe12f1c4ca1c0946572c61e89f4f4edb8ba9a762
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87720464"
---
# <a name="market-basket-dmx-tutorial"></a><span data-ttu-id="b3132-102">Market Basket DMX-Lernprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-102">Market Basket DMX Tutorial</span></span>
  <span data-ttu-id="b3132-103">In diesem Lernprogramm erfahren Sie, wie Miningmodelle mithilfe der Abfragesprache Data Mining-Erweiterungen (Data Mining Extensions, DMX) erstellt, trainiert und analysiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-103">In this tutorial, you will learn how to create, train, and explore mining models by using the Data Mining Extensions (DMX) query language.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-104">Anschließend verwenden Sie diese Miningmodelle zum Erstellen von Vorhersagen, die beschreiben, welche Produkte tendenziell als Kombinationskäufe erworben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-104">You will then use these mining models to create predictions that describe which products tend to be purchased at the same time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-105">Die Miningmodelle werden aus Daten erstellt, die in der [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)]-Beispieldatenbank enthalten sind. In dieser Datenbank werden Daten für das fiktive Unternehmen [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-105">The mining models will be created from the data contained in the [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] sample database, which stores data for the fictitious company [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] <span data-ttu-id="b3132-106">ist ein großes, multinationales Produktionsunternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-106">is a large, multinational manufacturing company.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-107">Das Unternehmen fertigt und verkauft Fahrräder aus Metall und Verbundwerkstoffen auf dem nordamerikanischen, europäischen und asiatischen Markt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-107">The company manufactures and sells metal and composite bicycles to North American, European, and Asian commercial markets.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-108">Der Hauptsitz befindet sich mit 290 Mitarbeitern in Bothell, Washington. Darüber hinaus sind mehrere regionale Vertriebsteams über die internationalen Zielmärkte des Unternehmens verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-108">Its base operation is located in Bothell, Washington, with 290 employees, and it has several regional sales teams are located throughout their international market base.</span></span>  
  
## <a name="tutorial-scenario"></a><span data-ttu-id="b3132-109">Lernprogrammszenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-109">Tutorial Scenario</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-110">Das Unternehmen [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] hat entschieden, eine benutzerdefinierte Anwendung zu erstellen, die mithilfe von Data Mining-Funktionen vorhersagt, welche Produkte die Kunden tendenziell als Kombinationskauf erwerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-110">[!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] has decided to create a custom application that employs data mining functionality to predict what types of products their customers tend to purchase at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-111">Das Ziel für die benutzerdefinierte Anwendung besteht darin, eine Reihe von Produkten anzugeben und vorherzusagen, welche zusätzlichen Produkte mit den angegebenen Produkten gekauft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-111">The goal for the custom application is to be able to specify a set of products, and predict what additional products will be purchased with the specified products.</span></span> [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] <span data-ttu-id="b3132-112">verwendet diese Informationen für eine Vorschlagsfunktion auf der entsprechenden Website sowie zur verbesserten Darstellung von Informationen für den Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-112">will then use this information to add a "suggest" feature to their website, and also to better organize the way that they present information to their customers.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="b3132-113">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] stellt mehrere Tools bereit, die zum Ausführen dieser Aufgabe verwendet werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-113">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] provides several tools that can be used to accomplish this task:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3132-114">Die DMX-Abfragesprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-114">The DMX query language</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3132-115">Der [Microsoft Association-Algorithmus](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-association-algorithm.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-115">The [Microsoft Association Algorithm](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-association-algorithm.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3132-116">Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-116">Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-117">Data Mining-Erweiterungen (DMX) ist eine von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] bereitgestellte Abfragesprache, mit der Sie Miningmodelle erstellen und die Sie zum Arbeiten mit Mining-Modellen verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-117">Data Mining Extensions (DMX) is a query language provided by [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] that you can use to create and work with mining models.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-118">Der [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Association-Algorithmus erstellt Modelle, mit denen die Produkte vorhergesagt werden können, die wahrscheinlich zusammen gekauft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-118">The [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Association algorithm creates models that can predict the products that are likely to be purchased together.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-119">Ziel dieses Lernprogramms ist es, die DMX-Abfragen bereitzustellen, die in der angepassten Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-119">The goal of this tutorial is to provide the DMX queries that will be used in the custom application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-120">**Weitere Informationen:** [Data Mining-Lösungen](../../2014/analysis-services/data-mining/data-mining-solutions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-120">**For more information:** [Data Mining Solutions](../../2014/analysis-services/data-mining/data-mining-solutions.md)</span></span>  
  
## <a name="mining-structure-and-mining-models"></a><span data-ttu-id="b3132-121">Miningstruktur und Miningmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-121">Mining Structure and Mining Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-122">Bevor Sie mit dem Erstellen von DMX-Anweisungen beginnen, sollten Sie sich mit dem wichtigsten Objekten vertraut machen, die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] zum Erstellen von Miningmodellen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-122">Before you begin to create DMX statements, it is important to understand the main objects that [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] uses to create mining models.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-123">Die *Mining Struktur* ist eine Datenstruktur, die die Daten Domäne definiert, aus der die Mining Modelle erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-123">The *mining structure* is a data structure that defines the data domain from which mining models are built.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-124">Eine einzelne Mining Struktur kann mehrere *Mining Modelle* enthalten, die dieselbe Domäne gemeinsam verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-124">A single mining structure can contain multiple *mining models* that share the same domain.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-125">Ein Miningmodell wendet einen Miningmodellalgorithmus für die Daten an, welcher durch eine Miningstruktur dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-125">A mining model applies a mining model algorithm to the data, which is represented by a mining structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-126">Die Grundbausteine der Miningstruktur sind die Miningstrukturspalten, die die in der Datenquelle enthaltenen Daten beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-126">The building blocks of the mining structure are the mining structure columns, which describe the data that the data source contains.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-127">Diese Spalten enthalten Informationen, z. B. über den Datentyp, den Inhaltstyp und die Verteilung der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-127">These columns contain information such as data type, content type, and how the data is distributed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-128">Miningmodelle müssen die in der Miningstruktur beschriebene Schlüsselspalte sowie eine Teilmenge der übrigen Spalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-128">Mining models must contain the key column described in the mining structure, as well as a subset of the remaining columns.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-129">Das Miningmodell definiert die Verwendung jeder einzelnen Spalte und den zum Erstellen des Miningmodells verwendeten Algorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-129">The mining model defines the usage for each column and defines the algorithm that is used to create the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-130">Beispiel: Sie können in DMX angeben, dass eine Spalte eine Schlüsselspalte oder ein PREDICT-Spalte ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-130">For example, in DMX you can specify that a column is a Key column or a PREDICT column.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-131">Eine Spalte, für die kein Typ angegeben ist, wird als Eingabespalte behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-131">If a column is left unspecified, it is assumed to be an input column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-132">Es gibt in DMX zwei Möglichkeiten, Miningmodelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-132">In DMX, there are two ways to create mining models.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-133">Sie können die Miningstruktur und das zugehörige Miningmodell entweder zusammen mithilfe der `CREATE MINING MODEL`-Anweisung erstellen, oder Sie können zuerst mithilfe der `CREATE MINING STRUCTURE`-Anweisung eine Miningstruktur erstellen und dann der Miningstruktur mithilfe der `ALTER STRUCTURE`-Anweisung ein Miningmodell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-133">You can either create the mining structure and associated mining model together by using the `CREATE MINING MODEL` statement, or you can first create a mining structure by using the `CREATE MINING STRUCTURE` statement, and then add a mining model to the structure by using the `ALTER STRUCTURE` statement.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-134">Diese Methoden werden weiter unten beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-134">These methods are described below.</span></span>  
  
 `CREATE MINING MODEL`  
 <span data-ttu-id="b3132-135">Verwenden Sie diese Anweisung, um eine Miningstruktur und ihr zugehöriges Miningmodell (unter Verwendung desselben Namens) zusammen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-135">Use this statement to create a mining structure and associated mining model together using the same name.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-136">An den Namen des Miningmodells wird "Structure" angefügt, um es von der Miningstruktur zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-136">The mining model name is appended with "Structure" to differentiate it from the mining structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-137">Diese Anweisung ist hilfreich, wenn Sie eine Miningstruktur erstellen, die ein einzelnes Miningmodell enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-137">This statement is useful if you are creating a mining structure that will contain a single mining model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-138">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE MINING MODEL &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/create-mining-model-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-138">For more information, see [CREATE MINING MODEL &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/create-mining-model-dmx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-139">CREATE MINING STRUCTURE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-139">CREATE MINING STRUCTURE</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-140">Verwenden Sie diese Anweisung, um eine neue Miningstruktur ohne Modelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-140">Use this statement to create a new mining structure without any models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-141">Wenn Sie CREATE MINING STRUCTURE verwenden, können Sie zudem ein zurückgehaltenes Dataset erstellen. Dieses kann zum Testen aller Modelle verwendet werden, die auf der gleichen Miningstruktur basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-141">When you use CREATE MINING STRUCTURE, you can also create a holdout data set that can be used for testing any models that are based on the same mining structure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-142">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE MINING STRUCTURE &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/create-mining-structure-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-142">For more information, see [CREATE MINING STRUCTURE &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/create-mining-structure-dmx).</span></span>  
  
 `ALTER MINING STRUCTURE`  
 <span data-ttu-id="b3132-143">Verwenden Sie diese Anweisung, um einer Miningstruktur ein Miningmodell hinzuzufügen, das bereits auf dem Server vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-143">Use this statement to add a mining model to a mining structure that already exists on the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-144">Es kann mehrere Gründe geben, warum Sie einer einzelnen Miningstruktur mehr als nur ein Miningmodell hinzufügen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-144">There are several reasons that you would want to add more than one mining model in a single mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-145">Ein Grund könnte beispielsweise sein, dass Sie mehrere Miningmodelle mit unterschiedlichen Algorithmen erstellen möchten, um herauszufinden, mit welchem Modell die besten Ergebnisse erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-145">For example, you might create several mining models using different algorithms to see which one works best.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-146">Alternativ können Sie mehrere Miningmodelle mit demselben Algorithmus, jedoch mit einer anderen Einstellung für einen Parameter in jedem Miningmodell erstellen, um die beste Einstellung für diesen Parameter zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-146">Alternatively, you might create several mining models using the same algorithm, but with a parameter set differently for each mining model to find the best setting for that parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-147">Weitere Informationen finden Sie unter [ALTER MINING STRUCTURE &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/alter-mining-structure-dmx?view=sql-server-2016).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-147">For more information, see [ALTER MINING STRUCTURE &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/alter-mining-structure-dmx?view=sql-server-2016).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-148">Da Sie eine Miningstruktur erstellen, die mehrere Miningmodelle beinhaltet, verwenden Sie in diesem Lernprogramm die zweite Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-148">Because you will create a mining structure that contains several mining models, you will use the second method in this tutorial.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-149">**Weitere Informationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-149">**For More Information**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-150">[Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX-&#41; Referenz](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference), Grundlegendes [zur DMX SELECT-Anweisung](/sql/dmx/understanding-the-dmx-select-statement), [Struktur und Verwendung von DMX-Vorhersage Abfragen](/sql/dmx/structure-and-usage-of-dmx-prediction-queries)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-150">[Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Reference](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference), [Understanding the DMX Select Statement](/sql/dmx/understanding-the-dmx-select-statement), [Structure and Usage of DMX Prediction Queries](/sql/dmx/structure-and-usage-of-dmx-prediction-queries)</span></span>  
  
## <a name="what-you-will-learn"></a><span data-ttu-id="b3132-151">Lernziele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-151">What You Will Learn</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-152">Dieses Lernprogramm ist in die folgenden Lektionen aufgeteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-152">This tutorial is divided into the following lessons:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b3132-153">Lektion 1: Erstellen der Market Basket-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-153">Lesson 1: Creating the Market Basket Mining Structure</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-1-creating-the-market-basket-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="b3132-154">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `CREATE`-Anweisung Miningstrukturen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-154">In this lesson, you will learn how to use the `CREATE` statement to create mining structures.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b3132-155">Lektion 2: Hinzufügen von Miningmodellen zur Market Basket-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-155">Lesson 2: Adding Mining Models to the Market Basket Mining Structure</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-2-adding-mining-models-to-the-market-basket-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="b3132-156">In dieser Lektion erfahren Sie, wie einer Miningstruktur mithilfe der `ALTER`-Anweisung Miningmodelle hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-156">In this lesson, you will learn how to use the `ALTER` statement to add mining models to a mining structure.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b3132-157">Lektion 3: Verarbeiten der Market Basket-Miningstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-157">Lesson 3: Processing the Market Basket Mining Structure</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-3-processing-the-market-basket-mining-structure.md)  
 <span data-ttu-id="b3132-158">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `INSERT INTO`-Anweisung Miningstrukturen und ihre zugehörigen Miningmodelle verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-158">In this lesson, you will learn how to use the `INSERT INTO` statement to process mining structures and their associated mining models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b3132-159">Lektion 4: Ausführen von Warenkorbvorhersagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-159">Lesson 4: Executing Market Basket Predictions</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-4-executing-market-basket-predictions.md)  
 <span data-ttu-id="b3132-160">In dieser Lektion erfahren Sie, wie mithilfe der `PREDICTION JOIN`-Anweisung Vorhersagen für Miningmodelle erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-160">In this lesson, you will learn how to use the `PREDICTION JOIN` statement to create predictions against mining models.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="b3132-161">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-161">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-162">Stellen Sie vor dem Durchführen des Lernprogramms sicher, dass Folgendes installiert ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-162">Before doing this tutorial, make sure that the following are installed:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="b3132-163">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-163">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="b3132-164">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-164">[!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b3132-165">Die [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-165">The [!INCLUDE[ssSampleDBDWobject](../includes/sssampledbdwobject-md.md)] database</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b3132-166">Aus Sicherheitsgründen werden die Beispieldatenbanken standardmäßig nicht installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-166">By default, the sample databases are not installed, to enhance security.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-167">Um die offiziellen Beispiel Datenbanken für zu installieren [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , wechseln Sie zu [http://www.CodePlex.com/MSFTDBProdSamples](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88417) oder auf der Startseite Microsoft SQL Server Samples and Community Projects des Abschnitts Microsoft SQL Server Product Samples.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-167">To install the official sample databases for [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], go to [http://www.CodePlex.com/MSFTDBProdSamples](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88417) or on the Microsoft SQL Server Samples and Community Projects home page in the section Microsoft SQL Server Product Samples.</span></span> <span data-ttu-id="b3132-168">Klicken Sie auf **Datenbanken**und anschließend auf die Registerkarte **Releases** , und wählen Sie die gewünschten Datenbanken aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-168">Click **Databases**, then click the **Releases** tab and select the databases that you want.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b3132-169">Zur besseren Anzeige der Lernprogramme empfehlen wir Ihnen, dass Sie der Symbolleiste in der Dokumentanzeige die Schaltflächen **Nächstes Thema** und **Vorheriges Thema** hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-169">When you review tutorials, we recommend that you add **Next topic** and **Previous topic** buttons to the document viewer toolbar.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b3132-170">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-170">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-171">[Tutorial zu Bike Buyer DMX](../../2014/tutorials/bike-buyer-dmx-tutorial.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-171">[Bike Buyer DMX Tutorial](../../2014/tutorials/bike-buyer-dmx-tutorial.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b3132-172">[Tutorial zu Data Mining-Grundlagen](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-172">[Basic Data Mining Tutorial](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b3132-173">Lektion 3: Erstellen eines Warenkorbszenarios &#40;Data Mining-Tutorial für Fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3132-173">Lesson 3: Building a Market Basket Scenario &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-3-building-a-market-basket-scenario-intermediate-data-mining-tutorial.md)  
  
  
