---
title: Ausführen einer bedarfsgesteuerten Auswertung mithilfe registrierter Server | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: security
ms.topic: conceptual
ms.assetid: c14034ef-6e0b-4df5-8072-bfb8d90b3172
author: VanMSFT
ms.author: vanto
ms.openlocfilehash: a3a06efaabff7e94e5b560744f0e1c739831042a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608160"
---
# <a name="perform-an-on-demand-evaluation-by-using-registered-servers"></a><span data-ttu-id="0a74b-102">Ausführen einer bedarfsgesteuerten Auswertung mithilfe von registrierten Servern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-102">Perform an On-Demand Evaluation by Using Registered Servers</span></span>

  <span data-ttu-id="0a74b-103">Sie können eine bedarfsgesteuerte Auswertung von Best Practices-Richtlinien gegen eine oder mehrere Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] mithilfe registrierter Server ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-103">You can perform an on-demand evaluation of best practices policies against one or more instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] by using Registered Servers.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-104">Dazu können Sie lokale Servergruppen oder einen zentralen Verwaltungsserver verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-104">You can use either local server groups or a central management server.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="0a74b-105">Sie können eine bedarfsgesteuerte Auswertung von Best Practices-Richtlinien gegen Servergruppenmitglieder ausführen, auf denen [!INCLUDE[ssVersion2005](../includes/ssversion2005-md.md)] oder eine höhere Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-105">You can perform an on-demand evaluation of best practices policies against server group members that are running [!INCLUDE[ssVersion2005](../includes/ssversion2005-md.md)] or a later version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-106">Wenn jedoch einige Eigenschaften vorhanden sind, auf die von einer in [!INCLUDE[ssVersion2005](../includes/ssversion2005-md.md)] oder [!INCLUDE[ssVersion2000](../includes/ssversion2000-md.md)] nicht unterstützten Richtlinie verwiesen wird, kann ein Ausnahmefehler ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-106">However, you may receive an exception error if there are some properties that are referred to by a policy that are not supported in [!INCLUDE[ssVersion2005](../includes/ssversion2005-md.md)] or [!INCLUDE[ssVersion2000](../includes/ssversion2000-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="0a74b-107">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-107">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a74b-108">Um diese Aufgabe auszuführen, müssen Sie mindestens eine Serverregistrierung in den registrierten Servern konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-108">To perform this task, you must have configured one or more server registrations in Registered Servers.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-109">Weitere Informationen finden Sie unter den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-109">For more information, see the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="0a74b-110">Erstellen oder Bearbeiten einer Servergruppe &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-110">Create or Edit a Server Group &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](../ssms/register-servers/create-or-edit-a-server-group-sql-server-management-studio.md)  
  
-   <span data-ttu-id="0a74b-111">[Registrieren Sie einen verbundenen Server &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../ssms/register-servers/register-a-connected-server-sql-server-management-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-111">[Register a Connected Server &#40;SQL Server Management Studio&#41;](../ssms/register-servers/register-a-connected-server-sql-server-management-studio.md).</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="0a74b-112">Erstellen eines zentralen Verwaltungsservers und einer Servergruppe &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-112">Create a Central Management Server and Server Group &#40;SQL Server Management Studio&#41;</span></span>](../ssms/register-servers/create-a-central-management-server-and-server-group.md)  
  
### <a name="to-evaluate-best-practices-policies-against-a-server-group"></a><span data-ttu-id="0a74b-113">So werten Sie Best Practices-Richtlinien gegen eine Servergruppe aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-113">To evaluate best practices policies against a server group</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0a74b-114">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)]im Menü **Ansicht** auf **Registrierte Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-114">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)], on the **View** menu, click **Registered Servers**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0a74b-115">Erweitern Sie **Datenbank-Engine**, und erweitern Sie dann abhängig von Ihrer Konfiguration entweder **lokale Server Gruppen**oder **zentrale Verwaltungs Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-115">Expand **Database Engine**, and then expand either **Local Server Groups**, or **Central Management Servers**, depending on your configuration.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0a74b-116">Führen Sie einen der folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-116">Do either of the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0a74b-117">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen der lokalen Server Gruppe oder den Namen der zentralen Management Server, und klicken Sie dann auf **Richtlinien auswerten**, um die Richtlinien für alle Server auszuwerten, die von der lokalen Server Gruppe oder der zentralen Management Server verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-117">To evaluate the policies against all servers that are managed by the local server group or the central management server, right-click the local server group name or the central management server name, and then click **Evaluate Policies**.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="0a74b-118">Wenn Sie Richtlinien mit einem zentralen Verwaltungsserver auswerten, werden diese nicht gegen den zentralen Verwaltungsserver selbst ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-118">When you evaluate policies through a central management server, the policies are not evaluated against the central management server itself.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0a74b-119">Wenn Sie die Richtlinien für einen bestimmten Server oder eine bestimmte Server Gruppe auswerten möchten, erweitern Sie **lokale Server Gruppen** oder den zentralen Management Server Namen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Server oder die Server Gruppe, für die Sie Richtlinien auswerten möchten, und klicken Sie dann auf **Richtlinien**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-119">To evaluate the policies against a specific server or server group, expand **Local Server Groups** or the central management server name, right-click the server or server group that you want to evaluate policies against, and then click **Evaluate Policies**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0a74b-120">Klicken Sie im Dialogfeld **Richtlinien auswerten** neben dem Feld **Quelle** auf die Schaltfläche mit den Auslassungs Punkten (**...**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-120">In the **Evaluate Policies** dialog box, next to the **Source** box, click the ellipsis (**...**) button.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0a74b-121">Im Dialogfeld **Quelle auswählen** können Sie entweder **Dateien** oder **Server** als Quelle der auszuwertenden Richtlinien Dateien auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-121">In the **Select Source** dialog box, you can select either **Files** or **Server** as the source of the policy files to evaluate.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-122">Wenn Sie auf **Server**klicken, können Sie eine Bedarfs gesteuerte Auswertung aller Best Practices-Richtlinien durchführen, die zuvor in die Richtlinien basierte Verwaltung auf einem lokalen Server oder Remote Server importiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-122">If you click **Server**, you can perform an on-demand evaluation of any best practices policies that were previously imported into Policy-Based Management on a local or remote server.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-123">In diesem Tutorial klicken Sie auf **Dateien**und wählen dann die einzelnen Richtlinien Dateien aus, die Sie auswerten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-123">In this tutorial, you will click **Files**, and then select the individual policy files that you want to evaluate.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-124">Gehen Sie hierzu folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-124">To do this, follow these steps:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="0a74b-125">Klicken Sie auf **Dateien**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-125">Click **Files**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="0a74b-126">Klicken Sie neben **Dateien**auf die Schaltfläche mit den Auslassungs Punkten (**...**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-126">Next to **Files**, click the ellipsis (**...**) button.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="0a74b-127">Wählen Sie eine oder mehrere XML-Richtlinien Dateien aus, die ausgewertet werden sollen, und klicken Sie dann auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-127">Select one or more .xml policy files to evaluate, and then click **Open**.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="0a74b-128">Die Liste der ausgewählten Dateien wird im Feld **Dateien** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-128">The list of selected files appears in the **Files** box.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="0a74b-129">Klicken Sie im Dialogfeld **Quelle auswählen** auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-129">In the **Select Source** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="0a74b-130">Wenn das Dialogfeld **Richtlinien laden** angezeigt wird, klicken Sie auf **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-130">If the **Loading Policies** dialog box appears, click **Close**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0a74b-131">Die Richtlinien, die Sie ausgewählt haben, werden auf der Seite **Richtlinien Auswahl** aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-131">The policies that you selected are listed on the **Policy Selection** page.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-132">Ein Warnsymbol neben einer Richtlinie weist darauf hin, dass die Richtlinie Skripts enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-132">Be aware that a warning icon next to a policy indicates that the policy contains scripts.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0a74b-133">Klicken Sie auf **Auswerten** , um die Richtlinien auszuwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-133">Click **Evaluate** to evaluate the policies.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0a74b-134">Bei einigen Richtlinienfehlern ermöglicht die richtlinienbasierte Verwaltung Ihnen, sofortige Richtlinieneinhaltung auf dem Ziel zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-134">For some policy failures, Policy-Based Management enables you to immediately enforce policy compliance on the target.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-135">Im Fall eines solchen Fehlers wird ein Kontrollkästchen neben der fehlerhaften Richtlinie angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-135">For such failures, a check box will appear next to the failed policy.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-136">Wenn Sie das Kontrollkästchen aktivieren oder auf die Zeile mit der fehlerhaften Richtlinie klicken, werden im Bereich **Ziel Details** neben den Ziel Instanzen, für die die Auswertung fehlgeschlagen ist, Kontrollkästchen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-136">If you select the check box, or click the row with the failed policy, check boxes appear in the **Target details** pane next to the target instances that failed the evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-137">Wenn eines der Kontrollkästchen aktiviert ist, wird die Schaltfläche **anwenden** verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-137">If any of the check boxes are selected, the **Apply** button becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-138">Wenn Sie auf **anwenden**klicken, wird die nicht kompatible Einstellung automatisch auf den von Ihnen ausgewählten Ziel Instanzen aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-138">When you click **Apply**, the noncompliant setting will be automatically updated on the target instances that you selected.</span></span>  
  
    > [!CAUTION]  
    >  <span data-ttu-id="0a74b-139">Bevor Sie eine Zielinstanz automatisch aktualisieren, sollten Sie die Richtlinieneinstellung vollständig verstanden haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-139">Make sure that you fully understand the policy setting before automatically updating a target instance.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-140">Wir empfehlen, dass Sie nach dem Aktivieren eines oder mehrerer Kontrollkästchen auf **Skript**klicken und einen Ausgabe Speicherort auswählen, damit Sie den zugrunde liegenden Code überprüfen können, [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] bevor Sie die Änderungen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-140">We recommend that after you select one or more check boxes, you click **Script**, and choose an output location so that you can review the underlying [!INCLUDE[tsql](../includes/tsql-md.md)] code before you apply the changes.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="0a74b-141">Um ausführliche Ergebnisse für eine Richtlinie anzuzeigen, klicken Sie auf die Richtlinie in der Tabelle **Ergebnisse** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-141">To view detailed results for a policy, click the policy in the **Results** table.</span></span> <span data-ttu-id="0a74b-142">In der Tabelle **Ziel Details** werden die Details für jede Instanz angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-142">The **Target details** table shows the details for each instance.</span></span>  
  
## <a name="next-lesson"></a><span data-ttu-id="0a74b-143">Nächste Lektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-143">Next Lesson</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0a74b-144">Lektion 2: Auswerten von Best Practices-Richtlinien auf Basis eines Zeitplans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-144">Lesson 2: Evaluate Best Practices Policies on a Scheduled Basis</span></span>](../../2014/tutorials/lesson-2-evaluate-best-practices-policies-on-a-scheduled-basis.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0a74b-145">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-145">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a74b-146">[Überwachen und erzwingen bewährter Methoden mithilfe der Richtlinien basierten Verwaltung](../relational-databases/policy-based-management/monitor-and-enforce-best-practices-by-using-policy-based-management.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-146">[Monitor and Enforce Best Practices by Using Policy-Based Management](../relational-databases/policy-based-management/monitor-and-enforce-best-practices-by-using-policy-based-management.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="0a74b-147">Verwalten mehrerer Server mithilfe von zentralen Verwaltungs Servern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a74b-147">Administer Multiple Servers Using Central Management Servers</span></span>](../relational-databases/administer-multiple-servers-using-central-management-servers.md)  
  
  
