---
title: Grundlegendes zu den Anforderungen für ein Zeitreihen Modell (Data Mining-Lernprogramm für Fortgeschrittene) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 1ce2b3e3-108a-4f7e-985f-a20b816d0da7
author: minewiskan
ms.author: owend
manager: kfile
ms.openlocfilehash: cf92effaabb38a93a294bdf194025a524ad601f3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608129"
---
# <a name="understanding-the-requirements-for-a-time-series-model-intermediate-data-mining-tutorial"></a><span data-ttu-id="d4067-102">Grundlegendes zu den Anforderungen für ein Zeitreihenmodell (Data Mining-Lernprogramm für Fortgeschrittene)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-102">Understanding the Requirements for a Time Series Model (Intermediate Data Mining Tutorial)</span></span>
  <span data-ttu-id="d4067-103">Bei der Vorbereitung von Daten für ein Prognosemodell müssen Sie sicherstellen, dass die Daten eine Spalte enthalten, mit der Sie die Schritte in der Zeitreihe identifizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-103">When you are preparing data for use in a forecasting model, you must ensure that your data contains a column that can be used to identify the steps in the time series.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-104">Diese Spalte wird zur `Key Time`-Spalte bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-104">That column will be designated as the `Key Time` column.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-105">Da es sich um einen Schlüssel handelt, muss die Spalte eindeutige numerische Werte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-105">Because it is a key, the column must contain unique numeric values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4067-106">Die Auswahl der richtigen Einheit für die `Key Time`-Spalte ist ein wichtiger Teil der Analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-106">Choosing the right unit for the `Key Time` column is an important part of analysis.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-107">Nehmen Sie zum Beispiel an, dass die Umsatzdaten minütlich aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-107">For example, suppose your sales data is refreshed on a minute by minute basis.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-108">Sie würden nicht notwendigerweise Minuten als Einheit für die Zeitreihe verwenden. Möglicherweise ist es sinnvoller, die Umsatzdaten nach Tag, Woche oder sogar Monat aufzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-108">You would not necessarily use minutes as the unit for the time series; you might find it more meaningful to roll up sales data by the day, week, or even month.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-109">Wenn Sie unsicher sind, welche Zeiteinheit verwendet werden soll, erstellen Sie eine neue Datenquellensicht für jede Aggregation. So stellen Sie fest, ob sich auf jeder Aggregationsebene unterschiedliche Trends ergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-109">If you are unsure which unit of time to use, you can create a new data source view for each aggregation, and build related models, to see if different trends emerge at each level of aggregation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4067-110">Für dieses Lernprogramm werden täglich Umsatzdaten in der Transaktionsvertriebsdatenbank erfasst; für Data Mining werden die Daten jedoch mithilfe einer Sicht monatlich vorab aggregiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-110">For this tutorial, sales data is collected on a daily basis in the transactional sales database, but for data mining, the data has been pre-aggregated by the month, using a view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4067-111">Zudem ist es für die Analyse vorteilhaft, wenn die Daten so wenige Lücken wie möglich aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-111">Additionally, it is desirable for analysis that the data have as few gaps as possible.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-112">Wenn Sie mehrere Datenreihen analysieren möchten, sollten alle Serien nach Möglichkeit einheitliche Start- und Enddaten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-112">If you plan to analyze multiple series of data, all series should preferably start and end on the same date.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-113">Wenn die Daten unvollständig sind, aber diese Lücken sich nicht am Anfang oder Ende der Serie befinden, kann die Serie mit dem Parameter MISSING_VALUE_SUBSTITUTION vervollständigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-113">If the data has gaps, but the gaps are not at the beginning or end of a series, you can use the MISSING_VALUE_SUBSTITUTION parameter to fill in the series.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="d4067-114">stellt zudem mehrere Optionen zum Vervollständigen unvollständiger Daten durch Mittelwerte oder Konstanten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-114">also provides several options for replacing missing data with values, such as using means or constants.</span></span>  
  
> [!WARNING]  
>  <span data-ttu-id="d4067-115">Die Tools PivotChart und PivotTable, die in früheren Versionen des Datenquellensicht-Designers enthalten waren, sind nicht mehr enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-115">The PivotChart and PivotTable tools that were included in earlier versions of the data source view designer are no longer provided.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-116">Es empfiehlt sich, Lücken in Zeitreihendaten im Voraus mit Tools wie dem in [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] enthaltenen Daten-Profiler zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-116">We recommend that you identify gaps in time series data beforehand, by using tools such as the Data Profiler included in [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="to-identify-the-time-key-for-the-forecasting-model"></a><span data-ttu-id="d4067-117">So identifizieren Sie den Zeitschlüssel für das Prognosemodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-117">To identify the time key for the forecasting model</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d4067-118">Klicken Sie im **Bereich SalesByRegion. DSV [Design]** mit der rechten Maustaste auf die Tabelle vTimeSeries, und wählen Sie dann **Daten durchsuchen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-118">In the pane, **SalesByRegion.dsv [Design]**, right-click the table vTimeSeries, and then select **Explore Data**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d4067-119">Eine neue Registerkarte mit der Bezeichnung **vTimeSeries-Tabelle durchsuchen**wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-119">A new tab opens, titled **Explore vTimeSeries Table**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d4067-120">Überprüfen Sie auf der Registerkarte **Tabelle** die Daten, die in den Spalten timeingedex und Reporting Date verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-120">On the **Table** tab, review the data that is used in the TimeIndex and Reporting Date columns.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d4067-121">Beide sind Sequenzen mit eindeutigen Werten und können als Zeitreihenschlüssel verwendet werden; die Datentypen der Spalten unterscheiden sich jedoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-121">Both are sequences with unique values and can both be used as the time series key; however, the data types of the columns are different.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-122">Der `datetime`-Datentyp ist für den Microsoft Time Series-Algorithmus nicht erforderlich; die Werte müssen lediglich unterschiedlich und sortiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-122">The Microsoft Time Series algorithm does not require a `datetime` data type, only that the values be distinct and ordered.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-123">Sie können daher beide Spalten als Zeitschlüssel für das Prognosemodell verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-123">Therefore, either column can be used as the time key for the forecasting model.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d4067-124">Wählen Sie in der Entwurfs Oberfläche der Datenquellen Sicht die Spalte Berichtsdatum und anschließend **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-124">In the data source view design surface, select the column, Reporting Date and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-125">Klicken Sie anschließend auf die Spalte TimeIndex, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-125">Next, click the column TimeIndex and select **Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d4067-126">Das Feld "TimeIndex" weist den Datentyp System. Int32 auf, wohingegen das Feldbericht Erstellungsdatum den Datentyp System. DateTime aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-126">The field TimeIndex has the data type System.Int32, whereas the field Reporting Date has the data type System.DateTime.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-127">Viele Data Warehouses konvertieren Datums-/Uhrzeitwerte in ganze Zahlen und verwenden die Ganzzahl-Spalte als Schlüssel, die Indizierungsleistung zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-127">Many data warehouses convert date/time values to integers and use the integer column as the key, to improve indexing performance.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-128">Wenn Sie diese Spalte verwenden, trifft der Microsoft Time Series-Algorithmus allerdings Vorhersagen und verwendet hierfür zukünftige Werte wie etwa 201014, 201014 usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-128">However, if you use this column, the Microsoft Time Series algorithm will make predictions using future values such as 201014, 201014, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-129">Da Sie die Vorhersage von Vertriebs Daten mithilfe von Kalenderdaten darstellen möchten, verwenden Sie die Spalte "Reporting Date" als eindeutigen Bezeichner für die Reihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-129">Because you want to represent your sales data forecast by using calendar dates, you will use the Reporting Date column as the unique series identifier.</span></span>  
  
### <a name="to-set-the-key-in-the-data-source-view"></a><span data-ttu-id="d4067-130">So legen Sie den Schlüssel in der Datenquellensicht fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-130">To set the key in the data source view</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d4067-131">Wählen Sie im **Bereich SalesByRegion. DSV**die Tabelle vTimeSeries aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-131">In the pane **SalesByRegion.dsv**, select the vTimeSeries table.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d4067-132">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Spalte Bericht Erstellungsdatum, und wählen Sie **logischen Primärschlüssel festlegen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-132">Right-click the column, Reporting Date, and select **Set Logical Primary Key**.</span></span>  
  
## <a name="handling-missing-data-optional"></a><span data-ttu-id="d4067-133">Behandeln von unvollständigen Daten (optional)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-133">Handling Missing Data (Optional)</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4067-134">Bei der Verarbeitung von Modellreihen mit unvollständigen Daten wird möglicherweise ein Fehler generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-134">If any series has missing data, you might get an error when you try to process the model.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-135">Sie haben mehrere Möglichkeiten, dieses Problem zu umgehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-135">You have several ways to work around missing data:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4067-136">Lassen Sie die unvollständigen Daten von Analysis Services durch Berechnung von Mittelwerten oder Verwendung von vorherigen Werten ergänzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-136">You can have Analysis Services fill in missing values, either by calculating a mean, or by using a previous value.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-137">Zu diesem Zweck legen Sie den MISSING_VALUE_SUBSTITUTION-Parameter für das Miningmodell fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-137">You do this by setting the MISSING_VALUE_SUBSTITUTION parameter on the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-138">Weitere Informationen zu diesem Parameter finden Sie unter [Technische Referenz für den Microsoft Time Series-Algorithmus](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-time-series-algorithm-technical-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-138">For more information about this parameter, see [Microsoft Time Series Algorithm Technical Reference](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-time-series-algorithm-technical-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="d4067-139">Weitere Informationen zum Ändern von Parametern für ein vorhandenes Mining Modell finden Sie unter [anzeigen oder Ändern von Algorithmusparametern](../../2014/analysis-services/data-mining/view-or-change-algorithm-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-139">For information about how to change parameters on an existing mining model, see [View or Change Algorithm Parameters](../../2014/analysis-services/data-mining/view-or-change-algorithm-parameters.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4067-140">Ändern Sie die Datenquelle, oder filtern Sie die zugrunde liegende Sicht, um unregelmäßige Reihe auszuschließen oder Werte zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-140">You can alter the data source or filter the underlying view to eliminate ragged series or to replace values.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-141">Sie können dies in der relationalen Datenquelle vornehmen, oder Sie können die die Datenquellensicht ändern, indem Sie benutzerdefinierte benannte Abfragen oder benannte Berechnungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-141">You can do this in the relational data source, or you can modify the data source view by creating custom named queries or named calculations.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenquellsichten in mehrdimensionalen Modellen](https://docs.microsoft.com/analysis-services/multidimensional-models/data-source-views-in-multidimensional-models).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-142">For more information, see [Data Source Views in Multidimensional Models](https://docs.microsoft.com/analysis-services/multidimensional-models/data-source-views-in-multidimensional-models).</span></span> <span data-ttu-id="d4067-143">In einer weiteren Aufgabe in dieser Lektion wird ein Beispiel für das Erstellen einer benannten Abfrage sowie einer benutzerdefinierten Berechnung gegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-143">A later task in this lesson provides an example of how to build both a named query and a custom calculation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4067-144">In diesem Szenario fehlen Daten am Anfang einer Reihe: das heißt, es gibt bis zu zum Juli 2007 keine Daten für die T1000-Produktlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-144">For this scenario, some data is missing at the beginning of one series: that is, there is no data for the T1000 product line until July 2007.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-145">Ansonsten enden alle Reihen zum selben Datum, und es gibt keine fehlenden Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-145">Otherwise, all series end on the same date, and there are no missing values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4067-146">Der Microsoft Time Series-Algorithmus erfordert, dass jede Reihe, die Sie in einem einzelnen Modell einschließen, denselben **Endpunkt** hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-146">The requirement of the Microsoft Time Series algorithm is that any series that you include in a single model should have the same **ending** point.</span></span> <span data-ttu-id="d4067-147">Das Fahrradmodell T1000 wurde erst im Jahr 2007 eingeführt. Die Daten für diese Reihe liegen daher im Vergleich zu den anderen Modellen erst ab einem späteren Zeitpunkt vor; der Endpunkt ist jedoch gleich, sodass die Daten verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-147">Because the T1000 bicycle model was introduced in 2007, the data for this series starts later than for other bicycle models, but the series ends on the same date; therefore the data is usable.</span></span>  
  
#### <a name="to-close-the-data-source-view-designer"></a><span data-ttu-id="d4067-148">So schließen Sie den Datenquellensicht-Designer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-148">To close the data source view designer</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4067-149">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Registerkarte **vTimeSeries-Tabelle durchsuchen**, und wählen Sie **Schließen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-149">Right-click the tab, **Explore vTimeSeries Table**, and select **Close**.</span></span>  
  
## <a name="next-task-in-lesson"></a><span data-ttu-id="d4067-150">Nächste Aufgabe in der Lektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-150">Next Task in Lesson</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d4067-151">Erstellen einer Planungsstruktur und eines Modells &#40;Data Mining-Lernprogramm für fortgeschrittene&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-151">Creating a Forecasting Structure and Model &#40;Intermediate Data Mining Tutorial&#41;</span></span>](../../2014/tutorials/creating-a-forecasting-structure-and-model-intermediate-data-mining-tutorial.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d4067-152">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-152">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d4067-153">Microsoft Time Series-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4067-153">Microsoft Time Series Algorithm</span></span>](../../2014/analysis-services/data-mining/microsoft-time-series-algorithm.md)  
  
  
