---
title: Bereitstellen von CLR-Datenbankobjekten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: clr
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- deployment script [CLR integration]
- common language runtime [SQL Server], deploying
- deploying assemblies [CLR integration]
- deploying [CLR integration]
ms.assetid: 00752573-3367-41a7-af98-7b7a29e8e2f2
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: daf069bc37a58a879224b2217f4dcb700c1d6e99
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607827"
---
# <a name="deploying-clr-database-objects"></a><span data-ttu-id="d2c3d-102">Bereitstellen von CLR-Datenbankobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-102">Deploying CLR Database Objects</span></span>
  <span data-ttu-id="d2c3d-103">Die Verteilung einer fertigen Anwendung oder eines Moduls zur Installation und Ausführung auf anderen Computern wird als Bereitstellung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-103">Deployment is the process by which you distribute a finished application or module to be installed and run on another computer.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-104">Bei Verwendung von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual Studio können Sie CLR-Datenbankobjekte (Common Language Runtime) entwickeln und auf einem Testserver bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-104">Using [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual Studio, you can develop common language runtime (CLR) database objects and deploy them to a test server.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-105">Stattdessen können verwaltete Datenbankobjekte auch mit den Redistributionsdateien von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework statt mit Visual Studio kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-105">Alternatively, the managed database objects can also be compiled with the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework redistribution files, instead of Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-106">Die kompilierten Assemblys, die die CLR-Datenbankobjekte enthalten, können dann mit Visual Studio- oder [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Anweisungen auf einem Testserver bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-106">Once compiled, the assemblies containing the CLR database objects can then be deployed to a test server using Visual Studio or [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] statements.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-107">Beachten Sie, dass Visual Studio .NET 2003 nicht für CLR-Integrationsprogrammierung oder Bereitstellung verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-107">Note that Visual Studio .NET 2003 cannot be used for CLR integration programming or deployment.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="d2c3d-108">beinhaltet ein vorinstalliertes .NET Framework, und Visual Studio .NET 2003 kann nicht die .NET Framework 2.0-Assemblys verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-108">includes the .NET Framework pre-installed, and Visual Studio .NET 2003 cannot use the .NET Framework 2.0 assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-109">Sobald die CLR-Methoden auf dem Testserver getestet und verifiziert wurden, können sie mit einem Bereitstellungsskript auf die Produktionsserver verteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-109">Once the CLR methods have been tested and verified on the test server, they can be distributed to production servers using a deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-110">Das Bereitstellungsskript kann manuell oder mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] generiert werden (siehe das Verfahren weiter unten in diesem Thema).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-110">The deployment script can be generated manually, or by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] (see the procedure later in this topic).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-111">Die CLR-Integrationsfunktion ist in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] in der Standardeinstellung deaktiviert und muss aktiviert werden, damit CLR-Assemblys verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-111">The CLR integration feature is turned off by default in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] and must be enabled in order to use CLR assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Enabling CLR Integration](clr-integration-enabling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-112">For more information, see [Enabling CLR Integration](clr-integration-enabling.md).</span></span>  
  
## <a name="deploying-the-assembly-to-the-test-server"></a><span data-ttu-id="d2c3d-113">Bereitstellen der Assembly auf einem Testserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-113">Deploying the Assembly to the Test Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2c3d-114">Mithilfe von Visual Studio können Sie CLR-Funktionen, -Prozeduren, -Trigger, benutzerdefinierte Typen (UDTs) und benutzerdefinierte Aggregate entwickeln und diese auf einem Testserver bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-114">Using Visual Studio, you can develop CLR functions, procedures, triggers, user-defined types (UDTs), or user-defined aggregates (UDAs), and deploy them to a test server.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-115">Diese verwalteten Datenbankobjekte können auch mit den Befehlszeilencompilern, z.  csc.exe und vbc.exe, die in den Redistributionsdateien von .NET Framework enthalten sind, kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-115">These managed database objects can also be compiled with the command line compilers, such as csc.exe and vbc.exe, included with the .NET Framework redistribution files.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-116">Die integrierte Entwicklungsumgebung von Visual Studio ist nicht für die Entwicklung verwalteter Datenbankobjekte für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-116">The Visual Studio Integrated Development Environment is not required to develop managed database objects for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-117">Stellen Sie sicher, dass alle Compilerfehler und -warnungen aufgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-117">Make sure that all compiler errors and warnings are resolved.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-118">Die Assemblys, die die CLR-Routinen enthalten, können dann mit Visual Studio- oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Anweisungen in einer [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Datenbank registriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-118">The assemblies containing the CLR routines can then be registered in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] database using Visual Studio or [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] statements.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d2c3d-119">Das TCP/IP-Netzwerkprotokoll muss in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz aktiviert werden, damit [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual Studio von einem Remotecomputer aus zum Entwickeln, Debuggen und Bereitstellen verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-119">The TCP/IP network protocol must be enabled on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance in order to use [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual Studio for remote development, debugging, and development.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-120">Weitere Informationen zum Aktivieren des TCP/IP-Protokolls auf dem Server finden Sie unter [Konfigurieren von Client Protokollen](../../database-engine/configure-windows/configure-client-protocols.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-120">For more information about enabling TCP/IP protocol on the server, see [Configure Client Protocols](../../database-engine/configure-windows/configure-client-protocols.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-deploy-the-assembly-using-visual-studio"></a><span data-ttu-id="d2c3d-121">So stellen Sie eine Assembly mit Visual Studio bereit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-121">To deploy the assembly using Visual Studio</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d2c3d-122">Erstellen Sie das Projekt, indem Sie im Menü Erstellen die Option **Erstellen** auswählen \<project name> . **Build**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-122">Build the project by selecting **Build** \<project name> from the **Build** menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d2c3d-123">Lösen Sie alle Erstellungsfehler und -warnungen vor dem Bereitstellen der Assembly auf dem Testserver auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-123">Resolve all build errors and warnings before deploying the assembly to the test server.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d2c3d-124">Wählen **Sie** im Menü **Erstellen** die Option bereitstellen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-124">Select **Deploy** from the **Build** menu.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-125">Die Assembly wird dann in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz und Datenbank registriert, die bei der Erstellung des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Projekts in Visual Studio angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-125">The assembly will then be registered in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance and database specified when the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] project was first created in Visual Studio.</span></span>  
  
#### <a name="to-deploy-the-assembly-using-transact-sql"></a><span data-ttu-id="d2c3d-126">So stellen Sie die Assembly mit Transact-SQL bereit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-126">To deploy the assembly using Transact-SQL</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d2c3d-127">Kompilieren Sie die Assembly mit den in .NET Framework enthaltenen Befehlszeilencompilern aus der Quelldatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-127">Compile the assembly from the source file using the command line compilers included with the .NET Framework.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d2c3d-128">Für [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual C#-Quelldateien gilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-128">For [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual C# source files:</span></span>  
  
3.  `csc /target:library C:\helloworld.cs`  
  
4.  <span data-ttu-id="d2c3d-129">Für [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual Basic-Quelldateien gilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-129">For [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] Visual Basic source files:</span></span>  
  
 `vbc /target:library C:\helloworld.vb`  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-130">Mit diesen Befehlen wird der Visual C# - bzw. Visual Basic-Compiler unter Angabe der `/target`-Option aufgerufen, die festlegt, dass eine Bibliotheks-DLL erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-130">These commands launch the Visual C# or Visual Basic compiler using the `/target` option to specify building a library DLL.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d2c3d-131">Lösen Sie alle Erstellungsfehler und -warnungen vor dem Bereitstellen der Assembly auf dem Testserver auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-131">Resolve all build errors and warnings before deploying the assembly to the test server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d2c3d-132">Öffnen Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] auf dem Testserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-132">Open [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] on the test server.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-133">Erstellen Sie eine neue Abfrage, die mit einer geeigneten Testdatenbank (z. B. AdventureWorks) verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-133">Create a new query, connected to a suitable test database (such as AdventureWorks).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d2c3d-134">Erstellen Sie die Assembly im Server, indem Sie der Abfrage den folgenden [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Code hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-134">Create the assembly in the server by adding the following [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] to the query.</span></span>  
  
 `CREATE ASSEMBLY HelloWorld from 'c:\helloworld.dll' WITH PERMISSION_SET = SAFE;`  
  
1.  <span data-ttu-id="d2c3d-135">Die Prozedur, die Funktion, das Aggregat, der benutzerdefinierte Typ oder der Trigger müssen dann in der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-135">The procedure, function, aggregate, user-defined type, or trigger must then be created in the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-136">Wenn die `HelloWorld`-Assembly eine Methode namens `HelloWorld` in der `Procedures`-Klasse enthält, dann kann der folgende [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Code der Abfrage hinzugefügt werden, um in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] eine Prozedur namens `hello` zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-136">If the `HelloWorld` assembly contains a method named `HelloWorld` in the `Procedures` class, the following [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] can be added to the query to create a procedure called `hello` in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 `CREATE PROCEDURE hello`  
  
 `AS`  
  
 `EXTERNAL NAME HelloWorld.Procedures.HelloWorld`  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-137">Weitere Informationen zum Erstellen der verschiedenen Typen von verwalteten Datenbankobjekten in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] finden Sie unter [CLR-benutzerdefinierte Funktionen](../clr-integration-database-objects-user-defined-functions/clr-user-defined-functions.md), benutzerdefinierte CLR [-Aggregate](../clr-integration-database-objects-user-defined-functions/clr-user-defined-aggregates.md), [CLR-benutzerdefinierte Typen](../clr-integration-database-objects-user-defined-types/clr-user-defined-types.md), [gespeicherte CLR-Prozeduren](../../database-engine/dev-guide/clr-stored-procedures.md)und [CLR-Trigger](../../database-engine/dev-guide/clr-triggers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-137">For more information about creating the different types of managed database objects in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], see [CLR User-Defined Functions](../clr-integration-database-objects-user-defined-functions/clr-user-defined-functions.md), [CLR User-Defined Aggregates](../clr-integration-database-objects-user-defined-functions/clr-user-defined-aggregates.md), [CLR User-Defined Types](../clr-integration-database-objects-user-defined-types/clr-user-defined-types.md), [CLR Stored Procedures](../../database-engine/dev-guide/clr-stored-procedures.md), and [CLR Triggers](../../database-engine/dev-guide/clr-triggers.md).</span></span>  
  
## <a name="deploying-the-assembly-to-production-servers"></a><span data-ttu-id="d2c3d-138">Bereitstellen der Assembly auf einem Produktionsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-138">Deploying the Assembly to Production Servers</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2c3d-139">Sobald die CLR-Datenbankobjekte auf dem Testserver getestet und verifiziert wurden, können sie mit einem Bereitstellungsskript auf die Produktionsserver verteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-139">Once the CLR database objects have been tested and verified on the test server, they can be distributed to production servers.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-140">Weitere Informationen zum Debuggen von verwalteten Datenbankobjekten finden Sie unter [Debugging von CLR-Datenbankobjekten](debugging-clr-database-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-140">For more information about debugging managed database objects, see [Debugging CLR Database Objects](debugging-clr-database-objects.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-141">Die Bereitstellung verwalteter Datenbankobjekte ähnelt der Bereitstellung gewöhnlicher Datenbankobjekte (Tabellen, [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)]-Routinen usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-141">The deployment of managed database objects is similar to that of regular database objects (tables, [!INCLUDE[tsql](../../../includes/tsql-md.md)] routines, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-142">Die Assemblys, in denen die CLR-Datenbankobjekte enthalten sind, können mit einem Bereitstellungsskript auf anderen Servern bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-142">The assemblies containing the CLR database objects can be deployed to other servers using a deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-143">Das Bereitstellungsskript kann mit der Funktion "Skripts generieren" von [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)] erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-143">The deployment script can be built by using the "Generate Scripts" functionality of [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-144">Das Bereitstellungsskript kann auch manuell erstellt oder mit "Skripts generieren" erzeugt und dann manuell abgeändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-144">The deployment script can also be built manually, or built using "Generate Scripts" and manually altered.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-145">Nachdem das Bereitstellungsskript erstellt wurde, kann es zur Bereitstellung der verwalteten Datenbankobjekte auf anderen Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-145">Once the deployment script has been built, it can be run on other instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] to deploy the managed database objects.</span></span>  
  
#### <a name="to-generate-a-deployment-script-using-generate-scripts"></a><span data-ttu-id="d2c3d-146">So generieren Sie ein Bereitstellungsskript mit 'Skript generieren'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-146">To generate a deployment script using generate scripts</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d2c3d-147">Öffnen Sie [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)], und stellen Sie eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz her, in der die bereitzustellende verwaltete Assembly oder das bereitzustellende Datenbankobjekt registriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-147">Open [!INCLUDE[ssManStudio](../../../includes/ssmanstudio-md.md)] and connect to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance where the managed assembly or database object to be deployed is registered.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d2c3d-148">Erweitern Sie im **Objekt-Explorer**die Struktur **\<server name>** und die **Datenbanken** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-148">In the **Object Explorer**, expand the **\<server name>** and **Databases** trees.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-149">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datenbank, in der das verwaltete Datenbankobjekt registriert ist, wählen Sie **Tasks**und dann **Skripts generieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-149">Right-click the database where the managed database object is registered, select **Tasks**, and then select **Generate Scripts**.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-150">Der Skript-Assistent wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-150">The Script Wizard opens.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d2c3d-151">Wählen Sie die Datenbank aus dem Listenfeld aus, und klicken Sie auf **weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-151">Select the database from the list box and click **Next**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="d2c3d-152">Klicken Sie im Bereich **Skript Optionen auswählen** auf **weiter**, oder ändern Sie die Optionen, und klicken Sie dann auf **weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-152">In the **Choose Script Options** pane, click **Next**, or change the options and then click **Next**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="d2c3d-153">Wählen Sie im Bereich **Objekttypen auswählen** den Typ des Datenbankobjekts aus, das bereitgestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-153">In the **Choose Object Types** pane, choose the type of database object to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-154">Klicken Sie auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-154">Click **Next**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="d2c3d-155">Für jeden Objekttyp, der im Bereich **Objekttypen auswählen** ausgewählt ist, wird ein Bereich \*\* \<type> auswählen\*\* angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-155">For every object type selected in the **Choose Object Types** pane, a **Choose \<type>** pane is presented.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-156">In diesem Bereich stehen alle Instanzen des betreffenden Datenbankobjekttyps zur Auswahl, die in der angegebenen Datenbank registriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-156">In this pane, you can choose from all the instances of that database object type registered in the specified database.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-157">Wählen Sie mindestens ein Objekt aus, und klicken Sie auf **weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-157">Select one or more objects and click **Next**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="d2c3d-158">Der Bereich **Ausgabeoptionen** wird angezeigt, wenn alle gewünschten Datenbankobjekt Typen ausgewählt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-158">The **Output Options** pane comes up when all of the desired database object types have been selected.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-159">Wählen Sie **Skript in Datei aus,** und geben Sie einen Dateipfad für das Skript an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-159">Select **Script to file** and specify a file path for the script.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-160">Wählen Sie **Weiter** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-160">Select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-161">Prüfen Sie Ihre Auswahl, und klicken Sie auf **Fertig**stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-161">Review your selections and click **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-162">Das Bereitstellungsskript wird im angegebenen Dateipfad gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-162">The deployment script is saved to the specified file path.</span></span>  
  
## <a name="post-deployment-scripts"></a><span data-ttu-id="d2c3d-163">Skripts nach der Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-163">Post Deployment Scripts</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2c3d-164">Sie können ein Skript nach der Bereitstellung ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-164">You can run a post deployment script.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-165">Fügen Sie eine Datei mit dem Namen postdeployscript.sql dem Visual Studio-Projektverzeichnis hinzu, um ein nach der Bereitstellung auszuführendes Skript hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-165">To add a post deployment script, add a file called postdeployscript.sql in your Visual Studio project directory.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-166">Klicken Sie beispielsweise in **Projektmappen-Explorer** mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **Vorhandenes Element hinzufügen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-166">For example, right click your project in **Solution Explorer** and select **Add Existing Item**.</span></span> <span data-ttu-id="d2c3d-167">Fügen Sie die Datei in den Stammordner des Projekts und nicht in den Ordner Testskripts ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-167">Add the file in the root of the project, rather than in the Test Scripts folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2c3d-168">Wenn Sie das Projekt bereitstellen, führt Visual Studio nach der Bereitstellung des Projekts dieses Skript aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-168">When you click deploy, Visual Studio will run this script after the deployment of your project.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d2c3d-169">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-169">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d2c3d-170">Programmierkonzepte für die Integration der Common Language Runtime &#40;CLR&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2c3d-170">Common Language Runtime &#40;CLR&#41; Integration Programming Concepts</span></span>](common-language-runtime-clr-integration-programming-concepts.md)  
  
  
