---
title: Erstellen und Bearbeiten eines Oracle CDC Service | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- createSrv
ms.assetid: 10cd612e-d8f1-4af2-97d3-a0c22e1e2326
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 3325e272285895e813f01d50a1c312e75472919b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616138"
---
# <a name="create-and-edit-an-oracle-cdc-service"></a><span data-ttu-id="d8337-102">Erstellen und Bearbeiten eines Oracle CDC Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-102">Create and Edit an Oracle CDC Service</span></span>
  <span data-ttu-id="d8337-103">Sie erstellen und bearbeiten einen neuen Oracle CDC-Windows-Dienst über die CDC Service Configuration Console.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-103">You create and edit a new Oracle CDC Windows Service from the CDC Service Configuration Console.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-104">Um einen neuen Oracle CDC-Windows-Dienst zu erstellen, wählen Sie im linken Bereich **Local CDC Services** aus und klicken dann im **Aktionsbereich** auf **Neuer Dienst** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-104">To create a new Oracle CDC Windows service, select **Local CDC Services** from the left pane, then click **New Service** from the **Actions** pane.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-105">Sie können auch mit der rechten Maustaste auf **Local CDC Services** (Lokale CDC-Dienste) klicken und **Neuer Dienst**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-105">You can also right-click **Local CDC Services** and select **New Service**.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-106">Das Dialogfeld New Oracle CDC Windows Service wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-106">The New Oracle CDC Windows Service dialog box opens.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-107">**OR**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-107">**OR**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-108">Um die Eigenschaften des CDC-Diensts zu bearbeiten, wählen Sie den Dienst aus, für den Sie die Eigenschaften bearbeiten möchten, und klicken im **Aktionsbereich** auf **Eigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-108">To edit the CDC service properties, select the service that you want to edit the properties for and click **Properties** from the **Actions** pane.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-109">Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Dienst klicken, den Sie verwenden, und **Eigenschaften**wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-109">You can also right-click the service you are working with and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-110">Das Dialogfeld CDC Service Properties wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-110">The CDC Service Properties dialog box opens.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-111">Geben Sie im Dialogfeld New Oracle CDC Windows Service oder CDC Service Properties die folgenden Informationen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-111">Enter the following information in the New Oracle CDC Windows Service dialog box or the CDC Service Properties dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-112">Service Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-112">Service Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8337-113">Geben Sie den Namen des neuen Oracle CDC-Windows-Diensts ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-113">Type the name of the new Oracle CDC Windows Service.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-114">Sie sollten nach Möglichkeit keine langen Namen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-114">You should not use long names, if possible.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-115">Die Zeichen "/" und "\" dürfen im Dienstnamen nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-115">The characters / and \ cannot be used in the service name.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="d8337-116">Beim Bearbeiten des Diensts ist diese Option nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-116">This option is not available when editing the service.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-117">Sie können den Namen eines Windows-Diensts, der bereits vorhanden ist, nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-117">You cannot change the name of a Windows service that already exists.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-118">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-118">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8337-119">Geben Sie eine Beschreibung des Diensts als Hilfe zur Identifizierung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-119">Type a description of the service to help identify it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-120">**Dienstkonto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-120">**Service Account**</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8337-121">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus, um zu bestimmen, unter welchem Konto der Dienst ausgeführt werden soll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-121">Select one of the following to determine under which account to run the service:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-122">**Lokales Systemkonto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-122">**Local System Account**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d8337-123">Dies ist nicht zu empfehlen, da der Dienst dabei zu viele Berechtigungen erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-123">This is not recommended because it gives too many permissions to the service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-124">**Dieses Konto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-124">**This Account**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d8337-125">Unter Windows Vista oder Windows Server 2008 ist das Standarddienstkonto das Konto NETZWERKDIENST.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-125">On Windows Vista or Windows Server 2008, the default service account is the NETWORK SERVICE account.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d8337-126">Unter Windows 7 und Windows Server 2008 R2 und höher ist das Standarddienstkonto NT-Dienst\\<Dienstname>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-126">On Windows 7, Windows Server 2008 R2 and later, the default service account is NT Service\\<service-name>.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d8337-127">Bei Verwendung dieser Konten können Sie ohne Kennwörter arbeiten, weil für diese Konten kein Kennwort erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-127">Using these accounts lets you work without using passwords because a password is not necessary for these accounts.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-128">Außerdem stellen diese Konten jeweils nur die Berechtigungen bereit, die für die Ausführung des Oracle CDC Service erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-128">In addition these accounts provide only the necessary permissions required for the Oracle CDC Service to run.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d8337-129">Sie können ein lokales Windows-Konto oder ein Windows-Domänenkonto für das Dienstkonto verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-129">You can use a local or domain Windows account for the service account.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-130">In diesem Fall müssen Sie das **Kennwort** für dieses Konto eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-130">In this case, you must enter the **Password** for that account.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-131">Dieses Konto kann für den lokalen Host gelten oder ein Domänenkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-131">This account can be for the local host or a domain account.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-132">Beachten Sie, dass Sie das Kennwort, falls es sich ändert, in der Windows-Systemsteuerung unter Lokale Dienste aktualisieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-132">Be sure to update the password when it is changed using Local Services in the Windows Control Panel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-133">**Servername**: Wählen Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Zielinstanz aus, mit der eine Verbindung hergestellt werden soll, z.B. **\\\\<Computername\>\\<Instanzname\>** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-133">**Server name**: Select the target [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance to connect to (for example, **\\\\<computer_name>\\<instance_name>**).</span></span> <span data-ttu-id="d8337-134">Standardmäßig wird die Serverinstanz angezeigt, mit der zuletzt eine Verbindung bestanden hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-134">The server instance last connected to is displayed by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-135">**Authentifizierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-135">**Authentication**</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8337-136">Wählen Sie eines der folgenden Szenarien aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-136">Select one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-137">**Windows-Authentifizierung:** Wenn Sie diese Option aktivieren, stellt der Oracle CDC Service mithilfe der Dienstkontoidentität eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Zielinstanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-137">**Windows Authentication**: If you select this option, the Oracle CDC service connects to the target [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance using the service account identity.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-138">Wenn die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz auf einem anderen Computer ausgeführt wird, muss die Windows-Authentifizierung mit Domänenkonten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-138">If the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance is running on a different computer, Windows Authentication must be used with domain accounts.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-139">**SQL Server-Authentifizierung**: Wenn Sie diese Option aktivieren, müssen Sie den **Benutzernamen** und das **Kennwort** für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Anmeldung eingeben, die Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-139">**SQL Server Authentication**: If you select this option, you must type the **User Name** and **Password** for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-140">Der Oracle CDC Service verwendet diese Anmeldeinformationen beim Herstellen einer Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Zielinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-140">The Oracle CDC service uses these credentials when connecting to the target [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-141">Die vom Oracle CDC Service verwendete [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldung muss lediglich Mitglied der festen Serverrolle public sein. Es sind keine anderen Berechtigungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-141">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login used by the Oracle CDC Service only needs to be a member of the public fixed-server role, no other privileges are needed.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-142">Nachdem neue Oracle CDC-Instanzen hinzugefügt wurden, wird über diese Anmeldung der **db_owner** -Zugriff auf die zugeordneten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -CDC-Datenbanken gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-142">Once new Oracle CDC Instances are added, that login will gain **db_owner** access to the associated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] CDC databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-143">Zum Erstellen der Definition des Oracle CDC-Windows-Diensts benötigt das Programm Aktualisierungszugriff auf die MSXDBCDC-Datenbank in der zugeordneten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-143">To create the Oracle CDC Windows Service definition, the program needs update access to the MSXDBCDC database in the associated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-144">Wenn Sie auf **OK**klicken, wird der Benutzer in einem Dialogfeld aufgefordert, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldeinformationen mit Aktualisierungszugriff auf die MSXDBCDC-Datenbank einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-144">When you click **OK**, a dialog box prompts the user to enter a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] login with an update access to the MSXDBCDC database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-145">Informationen zu den Daten, die Sie im Dialogfeld Verbindung mit SQL Server herstellen eingeben müssen, finden Sie unter [Connection to SQL Server](connection-to-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-145">For information about the data you must type into the Connect to SQL Server dialog box, see [Connection to SQL Server](connection-to-sql-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-146">**Optionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-146">**Options**</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8337-147">Klicken Sie auf den Pfeil, um die verfügbaren Optionen anzuzeigen, die konfiguriert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-147">Click the arrow to view available options to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-148">Sie können für diese Optionen auch die Standardwerte unverändert lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-148">You can choose to leave these options with their default value.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-149">Verfügbare Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-149">The available options are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-150">**Verbindungstimeout**: Geben Sie den Zeitraum (in Sekunden) ein, wie lange der CDC Service for Oracle auf eine Verbindung zu [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] warten soll, bevor ein Timeout eintritt. Der Standardwert lautet **15**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-150">**Connection Timeout**: Type the time (in seconds) that the CDC Service for Oracle waits for a connection to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] before timing out. The default value is **15**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-151">**Ausführungstimeout**: Geben Sie den Zeitraum (in Sekunden) ein, wie lange der Oracle CDC-Windows-Dienst auf die Ausführung eines Befehls wartet, bis ein Timeout eintritt. Der Standardwert ist **30**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-151">**Execution Timeout**: Type the time (in seconds) that the Oracle CDC Windows Service waits for a command to execute before timing out. The default value is **30**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-152">**Verbindung verschlüsseln**: Wählen Sie **Verbindung verschlüsseln** für die Kommunikation zwischen dem Oracle CDC Service und der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Zielinstanz aus, bei der eine verschlüsselte Verbindung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-152">**Encrypt Connection**: Select **Encrypt Connection** for communication between the Oracle CDC Service and the target [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance using an encrypted connection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8337-153">**Erweitert**: Geben Sie bei Bedarf zusätzliche Verbindungseigenschaften ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-153">**Advanced**: Type any additional connection properties, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-154">**Master Password**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-154">**Master Password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8337-155">Geben Sie ein Kennwort ein, das vom Oracle CDC-Windows-Dienst zum Schützen der Oracle-Log Mining-Anmeldeinformationen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-155">Enter a password to be used by the Oracle CDC Windows Service to protect the Oracle log-mining credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8337-156">Das gleiche Masterkennwort muss auch verwendet werden, wenn andere Instanzen des gleichen Diensts auf anderen Knoten eines Clusters in der Konfiguration für hohe Verfügbarkeit eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-156">The same master password must also be used when other instances of the same service are configured on other nodes on a cluster in high-availability configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d8337-157">Wenn Sie das Masterkennwort vergessen oder ändern, müssen alle in Oracle CDC-Instanzdatenbanken gespeicherten Log Mining-Kennwörter über die CDC Designer Console neu eingegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-157">If you lose or modify the master password, all log mining passwords stored in Oracle CDC Instance databases must be re-entered using the CDC Designer console.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d8337-158">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-158">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d8337-159">Erstellen und Bearbeiten eines CDC Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8337-159">How to Create and Edit a CDC Service</span></span>](how-to-create-and-edit-a-cdc-service.md)  
  
  
