---
title: Unterstützung für hohe Verfügbarkeit | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 2e0f6d3f-0536-46d9-8630-835e199515bf
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 3075b300061b3d87b12a7cb3c4363b5e218f34d6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87695981"
---
# <a name="high-availability-support"></a><span data-ttu-id="a6a67-102">Unterstützung für hohe Verfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-102">High Availability Support</span></span>
  <span data-ttu-id="a6a67-103">Der CDC Service for Oracle ist für Hochverfügbarkeit ausgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-103">The CDC Service for Oracle is designed for high availability.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-104">Die folgenden Funktionen stellen einen Teil der Unterstützung für Hochverfügbarkeit dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-104">The following features provide part of the high availability support:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6a67-105">Der CDC Service for Oracle verwendet keine Dateiressource (lokal oder auf andere Weise).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-105">The CDC Service for Oracle does not use any file resource (local or otherwise).</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-106">Der gesamte Status wird in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Zielinstanz gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-106">Its entire state is stored in the target [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-107">Dies erleichtert das Starten des Diensts auf einem anderen Computer, der dieselbe [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz verwendet, falls auf dem Computer ein Fehler auftritt, auf dem der Dienst ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-107">This makes it easy to start the service on a different computer that uses the same [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance if the computer the service runs on fails.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-108">Um die Wiederherstellungszeit zu reduzieren, werden lange Oracle-Transaktionen oder Oracle-Transaktionen mit langer Laufzeit in einer Stagingtabelle auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Ziel vorgehalten. So wird verhindert, dass nach einem Fehler (oder Neustart des Diensts) eine große Zahl von Oracle-Transaktionsprotokollen neu gescannt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-108">To reduce recovery time, long or long-running Oracle transactions are kept in a staging table in the target [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], preventing the need to re-scan many Oracle transaction logs following a failure (or service restart).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6a67-109">Der CDC Service for Oracle kann gruppierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzen verwenden, damit er nach dem Failover der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz auf einem anderen Clusterknoten wiederhergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-109">The CDC Service for Oracle can use clustered [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instances so it can recover after the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance fails over to another cluster node.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-110">Der Administrator des Oracle CDC Service-Computers muss die Verbindungsinformationen für die gruppierte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz nur beim Erstellen eines Oracle CDC Service angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-110">The Oracle CDC Service Computer Administrator only needs to specify the connection information to the clustered [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance when creating an Oracle CDC Service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6a67-111">Der CDC Service for Oracle kann die [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]**AlwaysOn** zur Datenbankspiegelung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-111">The CDC Service for Oracle can use the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]**AlwaysOn** database mirroring feature.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-112">Zur Unterstützung ist es erforderlich, dass sich die MSXDBCDC-Datenbank und alle CDC-Datenbanken in derselben Verfügbarkeitsgruppe befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-112">This support requires that the MSXDBCDC and all the CDC databases are in the same availability group.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-113">Außerdem muss der Oracle CDC Service-Computer Administrator die entsprechenden **AlwaysOn** -Verbindungsinformationen für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Verfügbarkeits Gruppe angeben (z. b. die Verbindungs Eigenschaften `Failover_Partner and Network=dbmssocn` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-113">It also requires the Oracle CDC Service Computer Administrator to specify the appropriate **AlwaysOn** connection information to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] availability group (for example, the connection properties `Failover_Partner and Network=dbmssocn`).</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-114">Auf diese Weise kann der CDC-Dienst die Verarbeitung nach einem Failover automatisch auf einer sekundären Replikation der Datenbanken fortsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-114">This allows the CDC service to automatically resume processing on a secondary replication of the databases following a failover.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6a67-115">Der CDC Service for Oracle kann als generische Dienstressource auf einem Windows-Failovercluster konfiguriert werden (in Verbindung mit oder separat von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]), sodass ein Failover und das Zurückgreifen auf die CDC-Verarbeitung mit dem Cluster leicht möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-115">The CDC Service for Oracle can be configured as a generic service resource on a Windows failover cluster (along with, or separate from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]), making it simple to fail over and fall back CDC processing with the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="a6a67-116">Um den CDC Service for Oracle als Ressource in einem Failovercluster zu konfigurieren, muss der Systemadministrator den CDC Service for Oracle auf jedem Knoten im Failovercluster als generische Dienstressource festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-116">To configure the CDC Service for Oracle as a resource in a failover cluster, the system administrator must set the CDC Service for Oracle as a Generic Service Resource on each node on the failover cluster.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6a67-117">Der CDC Service for Oracle unterstützt Oracle RAC, womit die Kommunikation mit der Oracle-Datenbank und den Prozessprotokollen auch dann möglich ist, wenn einer der Oracle RAC-Knoten in Oracle ausgefallen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6a67-117">The CDC Service for Oracle supports Oracle RAC, which allows it to communicate with the Oracle database and process logs even when one of the Oracle RAC nodes is down.</span></span>  
  
  
