---
title: Konfigurieren von Speicher für speicheroptimierte Tabellen | Microsoft Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: in-memory-oltp
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 6e005de0-3a77-4b91-b497-14cc0f9f6605
author: CarlRabeler
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: 4e6e5f5a931669e2fc07cb957e60fd9c77b9b735
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724689"
---
# <a name="configuring-storage-for-memory-optimized-tables"></a><span data-ttu-id="d93ab-102">Konfigurieren von Speicher für speicheroptimierte Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-102">Configuring Storage for Memory-Optimized Tables</span></span>
  <span data-ttu-id="d93ab-103">Sie müssen die Speicherkapazität und die E/A-Vorgänge pro Sekunde (IOPS) konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-103">You need to configure storage capacity and input/output operations per second (IOPS).</span></span>  
  
## <a name="storage-capacity"></a><span data-ttu-id="d93ab-104">Speicherkapazität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-104">Storage Capacity</span></span>  
 <span data-ttu-id="d93ab-105">Verwenden Sie die Informationen unter [Schätzen der Arbeitsspeicheranforderungen speicheroptimierter Tabellen](memory-optimized-tables.md) , um für die dauerhaften speicheroptimierten Tabellen der Datenbank deren Größe im Arbeitsspeicher zu schätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-105">Use the information in [Estimate Memory Requirements for Memory-Optimized Tables](memory-optimized-tables.md) to estimate the in-memory size of the database's durable memory-optimized tables.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-106">Da die Indizes der speicheroptimierten Tabellen nicht beibehalten werden, muss die Größe der Indizes nicht berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-106">Because indexes are not persisted for memory-optimized tables, do not include the size of indexes.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-107">Wenn Sie die Größe ermittelt haben, müssen Sie Speicherplatz bereitstellen, der vier Mal der Größe der dauerhaften Tabellen im Arbeitsspeicher entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-107">Once you determine the size, you need to provide disk space that is four times the size of durable, in-memory tables.</span></span>  
  
## <a name="storage-performance"></a><span data-ttu-id="d93ab-108">Speicher-Performance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-108">Storage Performance</span></span>  
 [!INCLUDE[hek_2](../../includes/hek-2-md.md)] <span data-ttu-id="d93ab-109">kann den Arbeitsauslastungsdurchsatz erheblich erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-109">can significantly increase your workload throughput.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-110">Daher ist es wichtig sicherzustellen, dass die E/A-Vorgänge keinen Engpass darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-110">Therefore, it is important to ensure that IO is not a bottleneck.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d93ab-111">Wenn Sie datenträgerbasierte Tabellen zu speicheroptimierten Tabellen migrieren, stellen Sie sicher, dass sich das Transaktionsprotokoll auf einem Speichermedium befindet, das die erhöhte Transaktionsprotokollaktivität verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-111">When migrating disk-based tables to memory-optimized tables, make sure that the transaction log is on a storage media that can support increased transaction log activity.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-112">Wenn das Speichermedium z. B. Transaktionsprotokollvorgänge bei 100 MB/s unterstützt und durch speicheroptimierte Tabellen eine fünfmal höhere Leistung erzielt wird, muss das Speichermedium des Transaktionsprotokolls in der Lage sein, die fünfmal höhere Leistung auch zu unterstützen, damit die Transaktionsprotokollaktivitäten nicht zu einem Leistungsengpass führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-112">For example, if your storage media supports transaction log operations at 100 MB/sec, and memory-optimized tables result in five times greater performance, the transaction log's storage media must be able to also support five times performance improvement, to prevent the transaction log activity from becoming a performance bottleneck.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d93ab-113">Speicheroptimierte Tabellen werden in Dateien beibehalten, die über einen oder mehrere Container verteilt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-113">Memory-optimized tables are persisted in files distributed across one or more containers.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-114">Jeder Container sollte in der Regel einer eigenen Spindel zugeordnet sein. Er wird sowohl für eine höhere Speicherkapazität als auch für eine verbesserte Leistung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-114">Each container should typically be mapped to its own spindle and is used both for increased storage capacity and improved performance.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-115">Sie müssen sicherstellen, dass die sequenziellen IOPS der Speichermedien eine dreifache Zunahme des Transaktionsprotokoll Durchsatzes unterstützen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-115">You need to ensure that sequential IOPS of the storage media can support a 3 times increase in transaction log throughput.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d93ab-116">Wenn Speicher optimierte Tabellen z. b. eine Aktivität von 500 MB/s im Transaktionsprotokoll generieren, muss der Speicher für Speicher optimierte Tabellen 1,5 GB/s unterstützen. Die Notwendigkeit, einen dreifachen Anstieg des Transaktionsprotokoll Durchsatzes zu unterstützen, ergibt sich aus der Beobachtung, dass die Daten-und Änderungsdatei Paare zuerst mit den anfänglichen Daten geschrieben und dann als Teil eines Mergevorgangs gelesen und erneut geschrieben werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-116">For example, if memory-optimized tables generate 500MB/sec of activity in the transaction log, the storage for memory-optimized tables must support 1.5GB/sec. The need to support a 3 times increase in transaction log throughput comes from the observation that the data and delta file pairs are first written with the initial data and then need to be read/re-written as part of a merge operation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d93ab-117">Ein weiterer Faktor bei der Schätzung des Speicherdurchsatzes ist die Wiederherstellungszeit für speicheroptimierte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-117">Another factor in estimating throughput for storage is the recovery time for memory-optimized tables.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-118">Daten aus dauerhaften Tabellen müssen in den Speicher gelesen werden, bevor die Datenbank für Anwendungen zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-118">Data from durable tables must be read into memory before a database is made available to applications.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-119">Normalerweise können Daten mit dem maximalen IOPS-Wert in speicheroptimierte Tabellen geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-119">Commonly, loading data into memory-optimized tables can be done at the speed of IOPS.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-120">Wenn der gesamte Speicherplatz für dauerhafte speicheroptimierte Tabellen 60 GB beträgt und Sie diese Daten innerhalb von 1 Minute laden möchten, muss der Speicher IOPS mit 1 GB/s unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-120">So if the total storage for durable, memory-optimized tables is 60 GB and you want to be able to load this data in 1 minute, the IOPS for the storage must be set at 1 GB/sec.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d93ab-121">Wenn eine gerade Anzahl an Spindeln vorliegt, erstellen Sie zweimal so viele Container, und ordnen Sie jeweils ein Paar derselben Spindel zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-121">If you have even number of spindles, you should create two times the number of containers, each pair mapped to the same spindle.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-122">Dies ist erforderlich, um die IOPS- und Speicherlast zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-122">This is needed to spread the IOPS and the storage.</span></span> <span data-ttu-id="d93ab-123">Weitere Informationen finden Sie [unter Speicher optimierte Datei Gruppe](the-memory-optimized-filegroup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-123">For more information, see [The Memory Optimized Filegroup](the-memory-optimized-filegroup.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d93ab-124">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-124">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d93ab-125">Erstellen und Verwalten von Speicher für speicheroptimierte Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d93ab-125">Creating and Managing Storage for Memory-Optimized Objects</span></span>](creating-and-managing-storage-for-memory-optimized-objects.md)  
  
  
