---
title: Anforderungen für die Verwendung speicheroptimierter Tabellen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: in-memory-oltp
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 47d9a7e8-c597-4b95-a58a-dcf66df8e572
author: CarlRabeler
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: ecb9d388fd0e1362bb8844e874cd89162912e93e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723877"
---
# <a name="requirements-for-using-memory-optimized-tables"></a><span data-ttu-id="9aadd-102">Anforderungen für die Verwendung von speicheroptimierten Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-102">Requirements for Using Memory-Optimized Tables</span></span>
  <span data-ttu-id="9aadd-103">Zusätzlich zu den [Hardware-und Software Anforderungen für die Installation von SQL Server 2014](../../sql-server/install/hardware-and-software-requirements-for-installing-sql-server.md)müssen die folgenden Anforderungen für die Verwendung von in-Memory OLTP erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-103">In addition to the [Hardware and Software Requirements for Installing SQL Server 2014](../../sql-server/install/hardware-and-software-requirements-for-installing-sql-server.md), the following are requirements to use In-Memory OLTP:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-104">64-Bit Enterprise, Developer oder Evaluation Edition von [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-104">64-bit Enterprise, Developer, or Evaluation edition of [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)].</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="9aadd-105">benötigt ausreichend Arbeitsspeicher, um die Daten in speicheroptimierten Tabellen und Indizes aufnehmen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-105">needs enough memory to hold the data in memory-optimized tables and indexes.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-106">Um auch Zeilenversionen zu berücksichtigen, sollten Sie doppelt so viel Arbeitsspeicher wie die zu erwartende Größe der speicheroptimierten Tabellen und Indizes bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-106">To account for row versions, you should provide an amount of memory that is two times the expected size of memory-optimized tables and indexes.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-107">Die tatsächlich erforderliche Arbeitsspeichergröße ist jedoch abhängig von der Arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-107">But the actual amount of memory needed will depend on your workload.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-108">Überwachen Sie die Speicherauslastung, und nehmen Sie bei Bedarf geeignete Anpassungen vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-108">You should monitor your memory usage and make adjustments as needed.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-109">Die Datengröße in speicheroptimierten Tabellen darf den für den Pool zulässigen Prozentsatz nicht überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-109">The size of data in memory-optimized tables must not exceed the allowed percentage of the pool.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-110">Informationen zum Ermitteln der Größe einer Speicher optimierten Tabelle finden Sie unter [sys. dm_db_xtp_table_memory_stats &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-db-xtp-table-memory-stats-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-110">To discover the size of a memory-optimized table, see [sys.dm_db_xtp_table_memory_stats &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-db-xtp-table-memory-stats-transact-sql).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9aadd-111">Wenn die Datenbank datenträgerbasierte Tabellen enthält, müssen Sie genügend Arbeitsspeicher für den Pufferpool und die Abfrageverarbeitung in diesen Tabellen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-111">If you have disk-based tables in the database, you need to provide enough memory for the buffer pool and query processing on those tables.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9aadd-112">Dazu müssen Sie wissen, wie viel Arbeitsspeicher die In-Memory OLTP-Anwendung erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-112">It is important to know how much memory your In-Memory OLTP application will require.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Schätzen der Arbeitsspeicheranforderungen speicheroptimierter Tabellen](memory-optimized-tables.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-113">See [Estimate Memory Requirements for Memory-Optimized Tables](memory-optimized-tables.md) for more information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-114">Geben Sie Speicherplatz frei, der zweimal der Größe der dauerhaften speicheroptimierten Tabellen entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-114">Free disk space for that is two times the size of your durable memory-optimized tables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-115">Der Prozessor muss die **cmpxchg16b** -Anweisung unterstützen, um In-Memory-OLTP verwenden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-115">A processor needs to support the instruction **cmpxchg16b** to use In-Memory OLTP.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-116">Alle modernen 64-Bit-Prozessoren unterstützen **cmpxchg16b**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-116">All modern 64-bit processors support **cmpxchg16b**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9aadd-117">Wenn Sie eine VM-Hostanwendung verwenden und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] einen Fehler anzeigt, der von einem älteren Prozessor verursacht wird, sollten Sie überprüfen, ob die Anwendung eine Konfigurationsoption zum Aktivieren von **cmpxchg16b**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-117">If you are using a VM host application and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] displays an error caused by an older processor, see if the application has a configuration option to allow **cmpxchg16b**.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-118">Andernfalls können Sie Hyper-V verwenden, das **cmpxchg16b** ohne Änderung einer Konfigurationsoption unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-118">If not, you could use Hyper-V, which supports **cmpxchg16b** without needing to modify a configuration option.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-119">Zur Installation von In-Memory OLTP wählen Sie bei der Installation von die Option **Database Engine Services** aus [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-119">To install In-Memory OLTP, select **Database Engine Services** when you install [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9aadd-120">Zum Installieren der Bericht Generierung ([bestimmen, ob eine Tabelle oder eine gespeicherte Prozedur zu in-Memory OLTP portiert werden soll](determining-if-a-table-or-stored-procedure-should-be-ported-to-in-memory-oltp.md)) und [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] (um in-Memory OLTP über Objekt-Explorer zu verwalten [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] ) wählen Sie bei der Installation von die Option **Verwaltungs Tools-einfach** oder **Verwaltungs Tools-erweitert** aus [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-120">To install report generation ([Determining if a Table or Stored Procedure Should Be Ported to In-Memory OLTP](determining-if-a-table-or-stored-procedure-should-be-ported-to-in-memory-oltp.md)) and [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] (to manage In-Memory OLTP via [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] Object Explorer), select **Management Tools-Basic** or **Management Tools-Advanced** when you install [!INCLUDE[ssCurrent](../../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="important-notes-on-using-hek_2"></a><span data-ttu-id="9aadd-121">Wichtige Anmerkungen zur Verwendung von [!INCLUDE[hek_2](../../../includes/hek-2-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-121">Important Notes on Using [!INCLUDE[hek_2](../../../includes/hek-2-md.md)]</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-122">Die Gesamtgröße aller dauerhaften Tabellen in einer Datenbank sollte im Arbeitsspeicher maximal 250 GB betragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-122">The total in-memory size of all durable tables in a database should not exceed 250 GB.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Dauerhaftigkeit für Speicher optimierte Tabellen](durability-for-memory-optimized-tables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-123">For more information, see [Durability for Memory-Optimized Tables](durability-for-memory-optimized-tables.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-124">Diese Version von [!INCLUDE[hek_2](../../../includes/hek-2-md.md)] kann auf Systemen mit 2 oder 4 Sockets und weniger als 60 Kernen optimal ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-124">This release of [!INCLUDE[hek_2](../../../includes/hek-2-md.md)] is targeted to perform optimally on systems with 2 or 4 sockets and fewer than 60 cores.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-125">Prüfpunktdateien dürfen nicht manuell gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-125">Checkpoint files must not be manually deleted.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="9aadd-126">führt automatisch eine Garbage Collection für nicht benötigte Prüfpunktdateien aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-126">automatically performs garbage collection on unneeded checkpoint files.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-127">Weitere Informationen finden Sie im Thema zum Zusammenführen von Daten-und Änderungs Dateien in der [Dauerhaftigkeit für Speicher optimierte Tabellen](durability-for-memory-optimized-tables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-127">For more information, see the discussion on merging data and delta files in [Durability for Memory-Optimized Tables](durability-for-memory-optimized-tables.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-128">In dieser ersten Version von In-Memory OLTP (in [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)]) besteht die einzige Möglichkeit, eine speicheroptimierte Dateigruppe zu entfernen, im Löschen der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-128">In this first release of In-Memory OLTP (in [!INCLUDE[ssSQL14](../../includes/sssql14-md.md)]), the only way to remove a memory-optimized filegroup is to drop the database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-129">Wenn Sie versuchen, eine große Anzahl von Zeilen zu löschen, während gleichzeitig eine Arbeitsauslastung zum Einfügen oder Aktualisieren für den Zeilenbereich ausgeführt wird, den Sie löschen möchten, verursacht der Löschvorgang u. U. einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-129">If you attempt to delete a large batch of rows while there is a concurrent insert or update workload affecting the range of rows you are trying to delete, the delete will likely fail.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-130">Um das Problem zu umgehen, muss die Arbeitsauslastung zum Einfügen/Aktualisieren vor dem Löschvorgang beendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-130">The workaround is to stop the insert or update workload before doing the delete.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-131">Alternativ könnten Sie die Transaktion in kleinere Transaktionen aufteilen, bei denen es weniger wahrscheinlich ist, von einer gleichzeitigen Arbeitsauslastung unterbrochen zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-131">Alternatively, you could configure the transaction into smaller transactions, which would be less likely to be disrupted by a concurrent workload.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-132">Sie sollten wie bei allen Schreibvorgängen für speicheroptimierte Tabellen Wiederholungslogik verwenden ([Guidelines for Retry Logic for Transactions on Memory-Optimized Tables](../../database-engine/guidelines-for-retry-logic-for-transactions-on-memory-optimized-tables.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-132">As with all write operations on memory-optimized tables, use retry logic ([Guidelines for Retry Logic for Transactions on Memory-Optimized Tables](../../database-engine/guidelines-for-retry-logic-for-transactions-on-memory-optimized-tables.md)).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9aadd-133">Wenn Sie eine oder mehrere Datenbanken mit speicheroptimierten Tabellen erstellen, sollten Sie die sofortige Dateiinitialisierung für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz aktivieren (also dem Dienststartkonto für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] das Benutzerrecht SE_MANAGE_VOLUME_NAME erteilen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-133">If you create one or more databases with memory-optimized tables, you should enable Instant File Initialization (grant the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service startup account the SE_MANAGE_VOLUME_NAME user right) for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-134">Ohne die sofortige Dateiinitialisierung werden speicheroptimierte Speicherdateien (Daten- und Änderungsdateien) bei der Erstellung initialisiert, was sich negativ auf die Leistung der Arbeitsauslastung auswirken kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-134">Without Instant File Initialization, memory-optimized storage files (data and delta files) will be initialized upon creation, which can have negative impact on the performance of your workload.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-135">Weitere Informationen zur sofortigen Dateiinitialisierung finden Sie unter [Datenbankdatei-Initialisierung](../databases/database-instant-file-initialization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-135">For more information about Instant File Initialization, see [Database File Initialization](../databases/database-instant-file-initialization.md).</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-136">Informationen dazu, wie die sofortige Dateiinitialisierung aktiviert wird, finden Sie unter [Wie und warum die sofortige Dateiinitialisierung aktiviert werden sollte](https://blogs.msdn.com/b/sql_pfe_blog/archive/2009/12/23/how-and-why-to-enable-instant-file-initialization.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-136">For information on how to enable Instant File Initialization, see [How and Why to Enable Instant File Initialization](https://blogs.msdn.com/b/sql_pfe_blog/archive/2009/12/23/how-and-why-to-enable-instant-file-initialization.aspx).</span></span>  
  
## <a name="did-this-article-help-you-were-listening"></a><span data-ttu-id="9aadd-137">Fanden Sie diesen Artikel nützlich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-137">Did this Article Help You?</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-138">Wir lauschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-138">We're Listening</span></span>  
 <span data-ttu-id="9aadd-139">Welche Informationen suchen Sie, und haben Sie sie gefunden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-139">What information are you looking for, and did you find it?</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-140">Wir freuen uns über Ihr Feedback, um die Inhalte zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-140">We're listening to your feedback to improve the content.</span></span> <span data-ttu-id="9aadd-141">Senden Sie Ihre Kommentare an [sqlfeedback@microsoft.com](mailto:sqlfeedback@microsoft.com?subject=Your%20feedback%20about%20the%20Requirements%20for%20Using%20Memory-Optimized%20Tables%20page) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-141">Please submit your comments to [sqlfeedback@microsoft.com](mailto:sqlfeedback@microsoft.com?subject=Your%20feedback%20about%20the%20Requirements%20for%20Using%20Memory-Optimized%20Tables%20page).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9aadd-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-142">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9aadd-143">In-Memory-OLTP &#40;Arbeitsspeicheroptimierung&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aadd-143">In-Memory OLTP &#40;In-Memory Optimization&#41;</span></span>](in-memory-oltp-in-memory-optimization.md)  
  
  
