---
title: SQL Server Integration Services-Unterstützung für In-Memory OLTP | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/14/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: in-memory-oltp
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ea82a9b9-e9ed-4d6f-b3fd-917f6c687ae3
author: CarlRabeler
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: de308fa3ecf85fca595733aa708736da5658b798
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616554"
---
# <a name="sql-server-integration-services-support-for-in-memory-oltp"></a><span data-ttu-id="f86c0-102">SQL Server Integration Services-Unterstützung für In-Memory OLTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-102">SQL Server Integration Services Support for In-Memory OLTP</span></span>
  <span data-ttu-id="f86c0-103">Sie können eine speicheroptimierte Tabelle, eine Sicht, die auf speicheroptimierte Tabellen verweist, oder eine systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur als Quelle oder Ziel des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Pakets (SSIS) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-103">You can use a memory-optimized table, a view referencing memory-optimized tables, or a natively compiled stored procedure as the source or destination for your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] (SSIS) package.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-104">Sie können [ADO NET Source](../../integration-services/data-flow/ado-net-source.md), [OLE DB Source](../../integration-services/data-flow/ole-db-source.md)oder [ODBC Source](../../integration-services/data-flow/odbc-source.md) im Datenfluss eines SSIS-Pakets verwenden und die Quellkomponente so konfigurieren, dass Daten aus einer speicheroptimierten Tabelle oder einer Sicht abgerufen werden. Sie können auch eine SQL-Anweisung angeben, um eine systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-104">You can use [ADO NET Source](../../integration-services/data-flow/ado-net-source.md), [OLE DB Source](../../integration-services/data-flow/ole-db-source.md), or [ODBC Source](../../integration-services/data-flow/odbc-source.md) in the data flow of an SSIS package and configure the source component to retrieve data from a memory-optimized table or a view, or specify a SQL statement to execute a natively compiled stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-105">Ebenso können Sie [ADO NET Destination](../../integration-services/data-flow/ado-net-destination.md), [OLE DB Destination](../../integration-services/data-flow/ole-db-destination.md)oder [ODBC Destination](../../integration-services/data-flow/odbc-destination.md) verwenden, um Daten in eine speicheroptimierte Tabelle oder eine Sicht zu laden, oder Sie können eine SQL-Anweisung angeben, um eine systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-105">Similarly, you can use [ADO NET Destination](../../integration-services/data-flow/ado-net-destination.md), [OLE DB Destination](../../integration-services/data-flow/ole-db-destination.md), or [ODBC Destination](../../integration-services/data-flow/odbc-destination.md) to load data into a memory-optimized table or a view, or specify a SQL statement to execute a natively compiled stored procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f86c0-106">Sie können die oben erwähnten Quell- und Zielkomponenten in einem SSIS-Paket so konfigurieren, dass ebenso wie bei anderen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabellen und -Sichten aus speicheroptimierten Tabellen gelesen bzw. in speicheroptimierte Tabellen geschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-106">You can configure the above mentioned source and destination components in an SSIS package to read from/write to memory-optimized tables and views in the same way as with other [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] tables and views.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-107">Beim Verwenden systemintern kompilierter gespeicherter Prozeduren sind jedoch die wichtigen Aspekte im folgenden Abschnitt zu beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-107">However, you need to be aware of the important points in the following section when using natively compiled stored procedures.</span></span>  
  
## <a name="invoking-a-natively-compiled-stored-procedure-from-an-ssis-package"></a><span data-ttu-id="f86c0-108">Aufrufen einer systemintern kompilierten gespeicherten Prozedur aus einem SSIS-Paket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-108">Invoking a natively compiled stored procedure from an SSIS Package</span></span>  
 <span data-ttu-id="f86c0-109">Zum Aufrufen einer systemintern kompilierten gespeicherten Prozedur aus einem SSIS-Paket empfiehlt es sich, eine ODBC-Quelle oder ein ODBC-Ziel mit einer SQL-Anweisung im folgenden Format zu verwenden: **\<procedure name>** , ohne das Schlüsselwort **EXEC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-109">To invoke a natively compiled stored procedure from an SSIS package, we recommend that you use an ODBC Source or ODBC Destination with an SQL statement of the format: **\<procedure name>** without the **EXEC** keyword.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-110">Wenn Sie das EXEC-Schlüsselwort in der SQL-Anweisung angeben, wird eine Fehlermeldung zurückgegeben, weil der ODBC-Verbindungs-Manager den SQL-Befehlstext als [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung und nicht als gespeicherte Prozedur interpretiert und Cursor verwendet, die für die Ausführung von systemintern kompilierten gespeicherten Prozeduren nicht unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-110">If you use the EXEC keyword in the SQL statement, you will see an error message because the ODBC connection manager interprets the SQL command text as a [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement rather than a stored procedure and use cursors, which are not supported for execution of natively compiled stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-111">Der Verbindungs-Manager behandelt die SQL-Anweisung ohne EXEC-Schlüsselwort als Aufruf einer gespeicherten Prozedur, und es wird kein Cursor verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-111">The connection manager treats the SQL statement without the EXEC keyword as a stored procedure call and will not use a cursor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f86c0-112">Sie können eine systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur auch mit einer ADO.NET-Quelle und OLE DB-Quelle aufrufen, es wird jedoch empfohlen, eine ODBC-Quelle zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-112">You can also use ADO .NET Source and OLE DB Source to invoke a natively compiled stored procedure, but we recommend that you use ODBC Source.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-113">Wenn Sie die ADO.NET-Quelle für die Ausführung einer systemintern kompilierten gespeicherten Prozedur konfigurieren, wird eine Fehlermeldung zurückgegeben, weil der Datenanbieter für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] (SqlClient), der von der ADO.NET-Quelle standardmäßig verwendet wird, die Ausführung von systemintern kompilierten gespeicherten Prozeduren nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-113">If you configure the ADO .NET Source to execute a natively compiled stored procedure, you will see an error message because the data provider for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] (SqlClient), which the ADO .NET Source uses by default, does not support execution of natively compiled stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-114">Sie können die ADO.NET-Quelle für die Verwendung des ODBC-Datenanbieters, des OLE DB-Anbieters für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]oder des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-114">You can configure the ADO .NET Source to use the ODBC Data Provider, OLE DB Provider for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client.</span></span> <span data-ttu-id="f86c0-115">Beachten Sie jedoch, dass die ODBC-Quelle eine bessere Leistung als die ADO.NET-Quelle mit dem ODBC-Datenanbieter bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-115">However, note that the ODBC Source performs better than ADO .NET Source with ODBC Data Provider.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f86c0-116">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-116">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f86c0-117">SQL Server-Unterstützung für In-Memory OLTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f86c0-117">SQL Server Support for In-Memory OLTP</span></span>](sql-server-support-for-in-memory-oltp.md)  
  
  
