---
title: SQL Server Management Studio-Unterstützung für In-Memory OLTP | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: in-memory-oltp
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ee847b5f-6a1a-448e-a746-d61a023881ff
author: CarlRabeler
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: 644ba0cfdbe2f0043364c633676bbc536c641efa
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608649"
---
# <a name="sql-server-management-studio-support-for-in-memory-oltp"></a><span data-ttu-id="0aa73-102">SQL Server Management Studio-Unterstützung für In-Memory OLTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-102">SQL Server Management Studio Support for In-Memory OLTP</span></span>
  [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="0aa73-103">ist eine integrierte Umgebung für das Verwalten der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-103">is an integrated environment for managing your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] infrastructure.</span></span> [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="0aa73-104">werden Tools zum Konfigurieren, Überwachen und Verwalten von Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-104">provides tools to configure, monitor, and administer instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-105">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server Management Studio](../../ssms/sql-server-management-studio-ssms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-105">For more information, see [SQL Server Management Studio](../../ssms/sql-server-management-studio-ssms.md)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0aa73-106">In den Tasks in diesem Thema wird beschrieben, wie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] verwendet wird, um speicheroptimierte Tabellen, Indizes für speicheroptimierte Tabellen, systemintern kompilierte gespeicherte Prozeduren und benutzerdefinierte speicheroptimierte Tabellentypen zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-106">The tasks in this topic describe how to use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to manage memory-optimized tables; indexes on memory-optimized tables; natively compiled stored procedures; and user-defined, memory-optimized table types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0aa73-107">Informationen zum programmgesteuerten Erstellen speicheroptimierter Tabellen finden Sie unter [Erstellen einer speicheroptimierten Tabelle und einer systemintern kompilierten gespeicherten Prozedur](creating-a-memory-optimized-table-and-a-natively-compiled-stored-procedure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-107">For information on how to programmatically create memory-optimized tables, see [Creating a Memory-Optimized Table and a Natively Compiled Stored Procedure](creating-a-memory-optimized-table-and-a-natively-compiled-stored-procedure.md).</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-database-with-a-memory-optimized-data-filegroup"></a><span data-ttu-id="0aa73-108">So erstellen Sie eine Datenbank mit einer speicheroptimierten Datendateigruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-108">To create a database with a memory-optimized data filegroup</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0aa73-109">Stellen Sie im **Objekt-Explorer** eine Verbindung mit einer Instanz der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenbank-Engine her, und erweitern Sie dann diese Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-109">In **Object Explorer**, connect to an instance of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Database Engine and then expand that instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0aa73-110">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Datenbanken**, und klicken Sie dann auf **Neue Datenbank**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-110">Right-click **Databases**, and then click **New Database**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0aa73-111">Klicken Sie zum Hinzufügen einer neuen speicheroptimierten Datendateigruppe auf die Seite **Dateigruppen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-111">To add a new memory-optimized data filegroup, click the **Filegroups** page.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-112">Klicken Sie unter **MEMORY OPTIMIZED DATA**auf **Dateigruppe hinzufügen** , und geben Sie dann den Namen der speicheroptimierten Datendateigruppe ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-112">Under **MEMORY OPTIMIZED DATA**, click **Add filegroup** and then enter the name of the memory-optimized data filegroup.</span></span>  <span data-ttu-id="0aa73-113">Die Spalte mit der Bezeichnung **FILESTREAM-Dateien** stellt die Anzahl der Container in der Dateigruppe dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-113">The column labeled **FILESTREAM Files** represents the number of containers in the filegroup.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-114">Container werden auf der Seite **Allgemein** hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-114">Containers are added on the **General** page.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0aa73-115">Um der Dateigruppe eine Datei (Container) hinzuzufügen, klicken Sie auf die Seite **Allgemein** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-115">To add a file (container) to the filegroup, click the **General** page.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-116">Klicken Sie unter **Datenbankdateien**auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-116">Under **Database files**, click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-117">Wählen Sie als **Dateityp** **FILESTREAM-Daten**aus, geben Sie den logischen Namen des Containers an, wählen Sie die speicheroptimierte Dateigruppe aus, und stellen Sie sicher, dass **Automatische Vergrößerung/Maximale Größe** auf **Unbegrenzt**festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-117">Select **File Type** as **FILESTREAM Data**, specify the logical name of the container, select the memory-optimized filegroup, and make sure that **Autogrowth / Maxsize** is set to **Unlimited**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-118">Weitere Informationen zum Erstellen einer neuen Datenbank mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]finden Sie unter [Erstellen einer Datenbank](../databases/create-a-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-118">For more information on how to create a new database by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], see [Create a Database](../databases/create-a-database.md).</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-memory-optimized-table"></a><span data-ttu-id="0aa73-119">So erstellen Sie eine speicheroptimierte Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-119">To create a memory-optimized table</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0aa73-120">Klicken Sie im **Objekt-Explorer**mit der rechten Maustaste auf den Datenbankknoten **Tabellen** , klicken Sie auf **Neu**und dann auf **Speicheroptimierte Tabelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-120">In **Object Explorer**, right-click the **Tables** node of your database, click **New**, and then click **Memory Optimized Table**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-121">Eine Vorlage zum Erstellen von speicheroptimierten Tabellen wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-121">A template for creating memory-optimized tables is displayed.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0aa73-122">Um die Vorlagenparameter zu ersetzen, klicken Sie auf **Werte für Vorlagenparameter angeben** im Menü **Abfrage** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-122">To replace the template parameters, click **Specify Values for Template Parameters** on the **Query** menu.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-123">Weitere Informationen zur Verwendung von Vorlagen finden Sie unter [Template Explorer](../../ssms/template/template-explorer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-123">For more information on how to use templates, see [Template Explorer](../../ssms/template/template-explorer.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0aa73-124">Im **Objekt-Explorer**werden Tabellen zuerst nach datenträgerbasierten Tabellen und dann nach speicheroptimierten Tabellen angeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-124">In **Object Explorer**, tables will be ordered first by disk-based tables followed by memory-optimized tables.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-125">Verwenden Sie **Details zum Objekt-Explorer** , um alle Tabellen nach dem Namen geordnet anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-125">Use **Object Explorer Details** to see all tables ordered by name.</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-natively-compiled-stored-procedure"></a><span data-ttu-id="0aa73-126">So erstellen Sie eine systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-126">To create a natively compiled stored procedure</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0aa73-127">Klicken Sie im **Objekt-Explorer**mit der rechten Maustaste auf den Datenbankknoten **Gespeicherte Prozeduren** , klicken Sie auf **Neu**und dann auf **Systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-127">In **Object Explorer**, right-click the **Stored Procedures** node of your database, click **New**, and then click **Natively Compiled Stored Procedure**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-128">Eine Vorlage zum Erstellen von systemintern kompilierten gespeicherten Prozeduren wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-128">A template for creating natively compiled stored procedures is displayed.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0aa73-129">Um die Vorlagenparameter zu ersetzen, klicken Sie auf **Werte für Vorlagenparameter angeben** im Menü **Abfrage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-129">To replace the template parameters, click **Specify Values for Template Parameters** on the **Query menu**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-130">Weitere Informationen zum Erstellen einer neuen gespeicherten Prozedur finden Sie unter [Create a Stored Procedure](../stored-procedures/create-a-stored-procedure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-130">For more information on how to create a new stored procedure, see [Create a Stored Procedure](../stored-procedures/create-a-stored-procedure.md).</span></span>  
  
### <a name="to-create-a-user-defined-memory-optimized-table-type"></a><span data-ttu-id="0aa73-131">So erstellen Sie einen benutzerdefinierten speicheroptimierten Tabellentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-131">To create a user-defined memory-optimized table type</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0aa73-132">Erweitern Sie im **Objekt-Explorer**den Datenbankknoten **Typen** , klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Benutzerdefinierte Tabellentypen,** klicken Sie auf **Neu**und anschließend auf **Benutzerdefinierter speicheroptimierter Tabellentyp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-132">In **Object Explorer**, expand the **Types** node of your database, right-click the **User-Defined Table Types** node, click **New**, and then click **User-Defined Memory Optimized Table Type**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-133">Es wird eine Vorlage zum Erstellen eines benutzerdefinierten speicheroptimierten Tabellentyps angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-133">A template for creating user-defined memory-optimized table type is displayed.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0aa73-134">Um die Vorlagenparameter zu ersetzen, klicken Sie auf **Werte für Vorlagenparameter angeben** im Menü **Abfrage** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-134">To replace the template parameters, click **Specify Values for Template Parameters** on the **Query** menu.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-135">Weitere Informationen zum Erstellen einer neuen gespeicherten Prozedur finden Sie unter [CREATE TYPE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-type-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-135">For more information on how to create a new stored procedure, see [CREATE TYPE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-type-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="memory-monitoring"></a><span data-ttu-id="0aa73-136">Arbeitsspeicher-Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-136">Memory Monitoring</span></span>  
  
#### <a name="view-memory-usage-by-memory-optimized-objects-report"></a><span data-ttu-id="0aa73-137">Anzeigen der Speicherauslastung durch den Bericht für speicheroptimierte Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-137">View Memory Usage by Memory-Optimized Objects Report</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0aa73-138">Klicken Sie im **Objekt-Explorer**mit der rechten Maustaste auf die Datenbank, klicken Sie auf **Berichte**, auf **Standardberichte**und dann auf **Speicherauslastung nach speicheroptimierten Objekten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-138">In **Object Explorer**, right-click your database, click **Reports**, click **Standard Reports**, and then click **Memory Usage By Memory Optimized Objects**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0aa73-139">Dieser Bericht stellt detaillierte Daten zur Verwendung des Speicherplatzes durch speicheroptimierte Objekte in der Datenbank bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-139">This report provides detailed data on the utilization of memory space by memory-optimized objects within the database.</span></span>  
  
#### <a name="view-properties-for-allocated-and-used-memory-for-a-table-database"></a><span data-ttu-id="0aa73-140">Anzeigen von Eigenschaften für zugeordneten und verwendeten Arbeitsspeicher für eine Tabelle oder eine Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-140">View Properties for Allocated and Used Memory for a Table, Database</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0aa73-141">So erhalten Sie Informationen zur Speicherauslastung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-141">To get information about in-memory usage:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-142">Klicken Sie im **Objekt-Explorer**mit der rechten Maustaste auf die speicheroptimierte Tabelle, klicken Sie auf **Eigenschaften**und dann auf die Seite **Speicher** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-142">In **Object Explorer**, right-click on your memory-optimized table, click **Properties**, and then the **Storage** page.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-143">Der Wert für die Eigenschaft **Datenspeicher** gibt die Menge an Arbeitsspeicher an, die durch die Daten in der Tabelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-143">The value for the **Data Space** property indicates the memory used by the data in the table.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-144">Der Wert für die Eigenschaft **Indexspeicher** gibt den Arbeitsspeicher an, der von Indizes in der Tabelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-144">The value for the **Index Space** property indicates the memory used by the indexes on table.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-145">Klicken Sie im **Objekt-Explorer**mit der rechten Maustaste auf die Datenbank, klicken Sie auf **Eigenschaften**und dann auf die Seite **Allgemein** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-145">In **Object Explorer**, right-click on your database, click **Properties**, and then click the **General** page.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-146">Der Wert für die Eigenschaft **Speicheroptimierten Objekten zugewiesener Arbeitsspeicher** gibt den Arbeitsspeicher an, der speicheroptimierten Objekten in der Datenbank zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-146">The value for the **Memory Allocated To Memory Optimized Objects** property indicates the memory allocated to memory-optimized objects in the database.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-147">Der Wert für die Eigenschaft **Von speicheroptimierten Objekten genutzter Arbeitsspeicher** gibt den Arbeitsspeicher an, der von speicheroptimierten Objekten in der Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-147">The value for the **Memory Used By Memory Optimized Objects** property indicates the memory used by memory-optimized objects in the database.</span></span>  
  
## <a name="supported-features-in-ssmanstudiofull"></a><span data-ttu-id="0aa73-148">Unterstützte Funktionen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-148">Supported Features in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span></span>  
 [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] <span data-ttu-id="0aa73-149">unterstützt Funktionen und Vorgänge, die von der Datenbank-Engine in Datenbanken mit speicheroptimierten Datendateigruppen, speicheroptimierten Tabellen, Indizes und systemintern kompilierten gespeicherten Prozeduren unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-149">supports features and operations that are supported by the database engine on databases with memory-optimized data filegroup, memory-optimized tables, indexes, and natively compiled stored procedures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0aa73-150">Für Datenbank-, Tabellen-, gespeicherte Prozedur-, benutzerdefinierte Tabellentyp- oder Indexobjekte wurden die folgenden [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] -Funktionen aktualisiert oder erweitert, um In-Memory OLTP zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-150">For database, table, stored procedure, user-defined table type, or index objects, the following [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] features have been updated or extended to support In-Memory OLTP.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0aa73-151">Objekt-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-151">Object Explorer</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-152">Kontextmenüs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-152">Context menus</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-153">Filtereinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-153">Filter settings</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-154">Script As</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-154">Script As</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-155">Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-155">Tasks</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-156">Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-156">Reports</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-157">Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-157">Properties</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0aa73-158">Datenbankaufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-158">Database tasks:</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="0aa73-159">Anfügen und Trennen einer Datenbank, die speicheroptimierte Tabellen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-159">Attach and detach a database that contains memory-optimized tables.</span></span>  
  
             <span data-ttu-id="0aa73-160">Die speicheroptimierte Datendateigruppe wird auf der Benutzeroberfläche **Datenbanken anfügen** nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-160">The **Attach Databases** user interface does not display the memory-optimized data filegroup.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-161">Die Datenbank wird jedoch ordnungsgemäß angefügt, wenn Sie das Anfügen der Datenbank fortsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-161">However, you can proceed with attaching the database and the database will be attached correctly.</span></span>  
  
            > [!NOTE]  
            >  <span data-ttu-id="0aa73-162">Wenn Sie eine Datenbank, die über einen Container mit einer speicheroptimierten Datendateigruppe verfügt, unter Verwendung von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] anfügen möchten und der Container der speicheroptimierten Datendateigruppe der Datenbank auf einem anderen Computer erstellt wurde, muss der Speicherort des Containers der speicheroptimierten Datendateigruppe auf beiden Computern identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-162">If you want to use [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to attach a database that has a memory-optimized data filegroup container, and if the database's memory-optimized data filegroup container was created on another computer, the location of the memory-optimized data filegroup container must be the same on both computers.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-163">Wenn Sie für den Container der speicheroptimierten Datendateigruppe der Datenbank auf dem neuen Computer einen anderen Speicherort verwenden möchten, können Sie die Datenbank mithilfe von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] anfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-163">If you want the location of the database's memory-optimized data filegroup container to be different on the new computer, you can, use [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] to attach the database.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-164">Im folgenden Beispiel lautet der Speicherort des Containers der speicheroptimierten Datendateigruppe auf dem neuen Computer C:\Folder2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-164">In the following example, the location of the memory-optimized data filegroup container on the new computer is C:\Folder2.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-165">Als der Container der speicheroptimierten Datendateigruppe auf dem ersten Computer erstellt wurde, lautete der Speicherort jedoch C:\Folder1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-165">But when the memory-optimized data filegroup container was created, on the first computer, the location was C:\Folder1.</span></span>  
            >   
            >  `CREATE DATABASE[imoltp] ON`  
            >   
            >  `(NAME =N'imoltp',FILENAME=N'C:\Folder2\imoltp.mdf'),`  
            >   
            >  `(NAME =N'imoltp_mod1',FILENAME=N'C:\Folder2\imoltp_mod1'),`  
            >   
            >  `(NAME =N'imoltp_log',FILENAME=N'C:\Folder2\imoltp_log.ldf')`  
            >   
            >  `FOR ATTACH`  
            >   
            >  `GO`  
  
        -   <span data-ttu-id="0aa73-166">Generieren von Skripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-166">Generate scripts.</span></span>  
  
             <span data-ttu-id="0aa73-167">Im **Assistenten zum Generieren und Veröffentlichen von Skripts**lautet der Standardwert für die Skriptoption **Vorhandensein von Objekten überprüfen** FALSE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-167">In the **Generate and Publish Scripts Wizard**, the default value for **Check for object existence** scripting option is FALSE.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-168">Wenn der Wert der Skriptoption **Vorhandensein von Objekten überprüfen** im Bildschirm **Skripterstellungsoptionen festlegen** des Assistenten auf TRUE festgelegt ist, würde das generierte Skript „CREATE PROCEDURE <Prozedurname> AS“ und „ALTER PROCEDURE <Prozedurname> <Prozedurdefinition>“ enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-168">If the value of **Check for object existence** scripting option is set to TRUE in the **Set Scripting Options** screen of the wizard, the script generated would contain "CREATE PROCEDURE <procedure_name> AS" and "ALTER PROCEDURE <procedure_name> <procedure_definition>".</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-169">Bei der Ausführung gibt das generierte Skript einen Fehler zurück, da ALTER PROCEDURE bei systemintern kompilierten gespeicherten Prozeduren nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-169">When executed, the generated script will return an error as ALTER PROCEDURE is not supported on natively compiled stored procedures.</span></span>  
  
             <span data-ttu-id="0aa73-170">So ändern Sie das generierte Skript für jede systemintern kompilierte gespeicherte Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-170">To change the generated script for each natively compiled stored procedure:</span></span>  
  
            1.  <span data-ttu-id="0aa73-171">Ersetzen Sie "AS" in "CREATE PROCEDURE <procedure_name> AS" durch "<procedure_definition>".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-171">In "CREATE PROCEDURE <procedure_name> AS", replace "AS" with "<procedure_definition>".</span></span>  
  
            2.  <span data-ttu-id="0aa73-172">Löschen Sie "ALTER PROCEDURE <procedure_name> <procedure_definition>".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-172">Delete "ALTER PROCEDURE <procedure_name> <procedure_definition>".</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="0aa73-173">Kopieren von Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-173">Copy databases.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-174">Bei Datenbanken mit speicheroptimierten Objekten werden die Erstellung der Datenbank auf dem Zielserver und die Übertragung von Daten nicht in einer Transaktion ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-174">For databases with memory-optimized objects, the creation of the database on the destination server and transfer of data will not be executed within a transaction.</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="0aa73-175">Importieren und Exportieren von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-175">Import and export data.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-176">Verwenden Sie die Option **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Import/Export-Assistent &gt; Daten aus mindestens einer Tabelle oder Sicht** kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-176">Use the **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Import and Export WizardCopy data from one or more tables or views** option.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-177">Wenn die Zieltabelle eine speicheroptimierte Tabelle ist, die nicht in der Zieldatenbank vorhanden ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-177">If the destination table is a memory-optimized table that does not exist in the destination database:</span></span>  
  
            1.  <span data-ttu-id="0aa73-178">Wählen Sie im **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Import/Export-Assistent**im Bildschirm **Tabelle kopieren oder Datenbank abfragen** die Option **Daten aus mindestens einer Tabelle oder Sicht kopieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-178">In the **[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Import and Export Wizard**, in the **Specify Table Copy or Query** screen, select **Copy data from one or more tables or views**.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-179">Klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-179">Then click **Next**.</span></span>  
  
            2.  <span data-ttu-id="0aa73-180">Klicken Sie auf **Zuordnungen bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-180">Click **Edit Mappings**.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-181">Wählen Sie anschließend **Zieltabelle erstellen** aus, und klicken auf **SQL bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-181">Then select **Create destination table** and click **Edit SQL**.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-182">Geben Sie die CREATE TABLE-Syntax zum Erstellen einer speicheroptimierten Tabelle in der Zieldatenbank ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-182">Enter the CREATE TABLE syntax for creating a memory-optimized table on the destination database.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-183">Klicken Sie auf **OK** , und schließen Sie die restlichen Schritte des Assistenten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-183">Click **OK** and complete the remaining steps in the wizard.</span></span>  
  
        -   <span data-ttu-id="0aa73-184">Wartungspläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-184">Maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-185">Die Wartungsaufgaben "Index neu organisieren" und "Index neu erstellen" werden in speicheroptimierten Tabellen und deren Indizes nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-185">The maintenance tasks reorganize index and rebuild index are not supported on memory-optimized tables and their indexes.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-186">Wenn ein Wartungsplan zur Neuerstellung und Neuorganisation des Indexes ausgeführt wird, werden die speicheroptimierten Tabellen und deren Indizes in den ausgewählten Datenbanken daher ausgelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-186">Therefore, when a maintenance plan for rebuild index and reorganize index are executed, the memory-optimized tables and their indexes in the selected databases are omitted.</span></span>  
  
             <span data-ttu-id="0aa73-187">Der Wartungstask Statistiken aktualisieren wird für Stichprobenscans von speicheroptimierten Tabellen und deren Indizes nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-187">The maintenance task update statistics are not supported with a sample scan on memory-optimized tables and their indexes.</span></span> <span data-ttu-id="0aa73-188">Wenn also ein Wartungsplan für Statistiken aktualisieren ausgeführt wird, werden die Statistiken für speicheroptimierte Tabellen und deren Indizes immer auf `WITH FULLSCAN, NORECOMPUTE` aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-188">Therefore, when a maintenance plan for update statistics is executed, the statistics for memory-optimized tables and their indexes are always updated to `WITH FULLSCAN, NORECOMPUTE`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0aa73-189">Bereich mit Details zum Objekt-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-189">Object Explorer details pane</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0aa73-190">Template Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-190">Template Explorer</span></span>  
  
## <a name="unsupported-features-in-ssmanstudiofull"></a><span data-ttu-id="0aa73-191">Nicht unterstützte Funktionen in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-191">Unsupported Features in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]</span></span>  
 <span data-ttu-id="0aa73-192">Für In-Memory-OLTP-Objekte unterstützt [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] keine Funktionen und Vorgänge, die auch nicht von der Datenbank-Engine unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-192">For In-Memory OLTP objects, [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] does not support features and operations that are also not supported by the database engine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0aa73-193">Weitere Informationen zu nicht unterstützten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Funktionen finden Sie [unter Unterstützte SQL Server Features](unsupported-sql-server-features-for-in-memory-oltp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-193">For more information on unsupported [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] features, see [Supported SQL Server Features](unsupported-sql-server-features-for-in-memory-oltp.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0aa73-194">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-194">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0aa73-195">SQL Server-Unterstützung für In-Memory OLTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aa73-195">SQL Server Support for In-Memory OLTP</span></span>](sql-server-support-for-in-memory-oltp.md)  
  
  
