---
title: Konfigurieren von SSL-Verbindungen auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Secure Sockets Layer (SSL)
ms.assetid: 212f2042-456a-4c0a-8d76-480b18f02431
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 5fde13ea7637a04b80224dd40a496491ea25d2b7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621869"
---
# <a name="configure-ssl-connections-on-a-native-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="4ee63-102">Konfigurieren von SSL-Verbindungen auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-102">Configure SSL Connections on a Native Mode Report Server</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4ee63-103">Im einheitlichen Modus wird der HTTP-SSL-Dienst (Secure Sockets Layer, SSL) verwendet, um verschlüsselte Verbindungen mit einem Berichtsserver herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-103">Native mode uses the HTTP SSL (Secure Sockets Layer) service to establish encrypted connections to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-104">Wenn in einem lokalen Zertifikatspeicher auf dem Berichtsservercomputer eine Zertifikatsdatei (CER-Datei) installiert ist, können Sie das Zertifikat an eine [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -URL-Reservierung binden, um Berichtsserververbindungen über einen verschlüsselten Kanal zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-104">If you have certificate (.cer) file installed in a local certificate store on the report server computer, you can bind the certificate to a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] URL reservation to support report server connections through an encrypted channel.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="4ee63-105">Bei Verwendung des SharePoint-Modus von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] finden Sie weitere Informationen in der SharePoint-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-105">If you are using [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint mode, see SharePoint documentation for more information.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-106">Beispielsweise [How to enable SSL on a SharePoint 2010 web application (https://docs.microsoft.com/archive/blogs/sowmyancs/how-to-enable-ssl-on-a-sharepoint-2010-web-application)](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/sowmyancs/how-to-enable-ssl-on-a-sharepoint-2010-web-application) (Aktivieren von SSL für eine SharePoint 2010-Webanwendung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-106">For example [How to enable SSL on a SharePoint 2010 web application (https://docs.microsoft.com/archive/blogs/sowmyancs/how-to-enable-ssl-on-a-sharepoint-2010-web-application)](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/sowmyancs/how-to-enable-ssl-on-a-sharepoint-2010-web-application).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-107">Da Internetinformationsdienste (IIS) auch HTTP-SSL verwenden, bestehen signifikante Probleme mit der Interoperabilität, die berücksichtigt werden müssen, wenn IIS und [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf demselben Computer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-107">Because Internet Information Services (IIS) also uses HTTP SSL, there are significant interoperability issues that you must account for if you run IIS and [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-108">Überprüfen Sie im Abschnitt "Interoperabilitätsprobleme mit IIS", wie Sie diese Probleme beheben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-108">Be sure to review the Interoperability Issues with IIS section for guidance on how to address these issues.</span></span>  
  
## <a name="server-certificate-requirements"></a><span data-ttu-id="4ee63-109">Anforderungen für Serverzertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-109">Server Certificate Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-110">Auf Ihrem Computer muss ein Serverzertifikat installiert sein (Clientzertifikate werden nicht unterstützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-110">You must have a server certificate installed on the computer (client certificates are not supported).</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-111">Reporting Services bietet keine Funktionalität für das Anfordern, Generieren, Herunterladen oder Installieren von Zertifikaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-111">Reporting Services does not provide functionality for requesting, generating, downloading, or installing a certificate.</span></span> [!INCLUDE[winxpsvr](../../includes/winxpsvr-md.md)] <span data-ttu-id="4ee63-112">bietet ein Zertifikate-Snap-in, mit dem Sie ein Zertifikat von einer vertrauenswürdigen Zertifizierungsstelle anfordern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-112">provides a Certificates snap-in that you can use to request a certificate from a trusted certificate authority.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-113">Für Testzwecke können Sie ein Zertifikat lokal generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-113">For testing purposes, you can generate a certificate locally.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-114">Wenn Sie das Hilfsprogramm **MakeCert** und den Beispielbefehl als Vorlage verwenden, geben Sie Ihren Servernamen als Host an, und entfernen Sie alle Zeilenumbrüche, bevor Sie den Befehl ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-114">If you use the **MakeCert** utility and the sample command as a template, be sure to specify your server name as the host and remove all line breaks before running the command.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-115">Wenn Sie den Befehl in einem DOS-Fenster ausführen, müssen Sie die Puffergröße des Fensters erhöhen, damit der gesamte Befehl aufgenommen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-115">If you run the command in a DOS window, you might need to increase the buffer size of the window to accommodate the entire command.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-116">Wenn Sie IIS und [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] zusammen auf demselben Computer verwenden, können Sie mit der Konsolenanwendung „IIS-Manager“ das auf Ihrem Computer installierte Zertifikat abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-116">If you are running IIS and [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] together on the same computer, you can use the IIS Manager console application to get the certificate installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-117">IIS-Manager enthält Optionen, mit denen Sie eine Zertifikatanforderungsdatei (CRT-Datei) erstellen und in ein Paket integrieren können, sodass sie nachfolgend von einer vertrauenswürdigen Zertifizierungsstelle verarbeitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-117">IIS Manager includes options for creating and packaging a certificate request (.crt) file for subsequent processing by a trusted certificate authority.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-118">Die von Ihnen verwendete Zertifizierungsstelle generiert eine Zertifikatsdatei (CER-Datei), die sie an Sie zurücksendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-118">The certificate authority that you are using will generate a certificate (.cer) file and send it back to you.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-119">Über die IIS-Verwaltungskonsole können Sie die Zertifikatsdatei im lokalen Speicher installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-119">You can use IIS Management console to install the certificate file in the local store.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Using SSL to Encrypt Confidential Data](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=71123) auf der TechNet-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-120">For more information, see [Using SSL to Encrypt Confidential Data](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=71123) on Technet.</span></span>  
  
## <a name="interoperability-issues-with-iis"></a><span data-ttu-id="4ee63-121">Interoperabilitätsprobleme mit IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-121">Interoperability Issues with IIS</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-122">Wenn IIS auf demselben Computer vorhanden ist wie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] , wirkt sich dies entscheidend auf die SSL-Verbindungen zu einem Berichtsserver aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-122">The presence of IIS on the same computer as [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] will significantly affect SSL connections to a report server:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ee63-123">Wenn IIS installiert ist, muss der World Wide Web-(W3SVC)-Dienst immer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-123">If IIS is installed, the World Wide Web (W3SVC) service must always be running.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-124">Der HTTP-SSL-Dienst stellt eine Abhängigkeit zu IIS her, wenn er erkennt, dass IIS ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-124">The HTTP SSL service will make a dependency on IIS if it detects that IIS is running.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-125">Dies bedeutet, dass der World Wide Web-(W3SVC)-Dienst ausgeführt werden muss, wenn IIS und [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf demselben Computer installiert werden und Sie Berichtsserver-URLs für SSL-Verbindungen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-125">This means that the World Wide Web service (W3SVC) must be running whenever IIS and [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] are installed on the same computer and you are configuring report server URLs for SSL connections.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ee63-126">Durch das Deinstallieren von IIS kann der Dienst zu einer SSL-gerichteten Berichtsserver-URL vorübergehend unterbrochen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-126">Uninstalling IIS can temporarily disrupt service to an SSL-bound report server URL.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-127">Aus diesem Grund wird dringend empfohlen, den Computer neu zu starten, nachdem Sie IIS deinstalliert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-127">For this reason, it is strongly recommended that you restart the computer after you uninstall IIS.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4ee63-128">Sie müssen den Computer neu starten, um alle SSL-Sitzungen aus dem Cache zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-128">Rebooting the computer is necessary to clear all SSL sessions from cache.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-129">Einige Betriebssysteme speichern SSL-Sitzungen bis zu 10 Stunden im Cache. Aus diesem Grund funktioniert eine https:// URL auch, nachdem die SSL-Bindung von der URL-Reservierung in HTTP.SYS entfernt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-129">Some operating systems cache SSL sessions up to 10 hours, causing an https:// URL to continue to work even after the SSL binding has been removed from the URL reservation in HTTP.SYS.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-130">Durch den Neustart des Computers werden alle geöffneten Verbindungen geschlossen, die den Kanal verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-130">Rebooting the computer closes any open connections that use the channel.</span></span>  
  
## <a name="bind-ssl-to-a-reporting-services-url-reservation"></a><span data-ttu-id="4ee63-131">Binden von SSL an eine URL-Reservierung für Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-131">Bind SSL to a Reporting Services URL Reservation</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-132">In den folgenden Schritten wird nicht erläutert, wie Sie Zertifikate anfordern, generieren, herunterladen oder installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-132">The following steps do not include instructions for requesting, generating, downloading, or installing a certificate.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-133">Sie müssen bereits ein Zertifakt installiert haben, das verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-133">You must have a certificate installed and available to use.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-134">Es bleibt Ihnen überlassen, welche Zertifikatseigenschaften Sie angeben, welche Zertifizierungsstelle Sie verwenden und mit welchen Tools und Hilfsprogrammen Sie das Zertifikat anfordern und installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-134">The certificate properties that you specify, the certificate authority you obtain it from, and the tools and utilities you use to request and install the certificate are up to you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-135">Sie können das Zertifikat mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-135">You can use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool to bind the certificate.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-136">Wenn das Zertifikat im lokalen Computerspeicher korrekt installiert ist, wird es vom [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool erkannt und in der Liste **SSL-Zertifikate** auf den Seiten **Webdienst-URL** und **Report-Manager-URL** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-136">If the certificate is installed correctly in the local computer store, the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool will detect it and display it in the **SSL Certificates** list on the **Web Service URL** and **Report Manager URL** pages.</span></span>  
  
### <a name="to-configure-a-report-server-url-for-ssl"></a><span data-ttu-id="4ee63-137">So konfigurieren Sie eine Berichtsserver-URL für SSL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-137">To configure a report server URL for SSL</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4ee63-138">Starten Sie das Reporting Services-Konfigurationstool, und stellen Sie eine Verbindung mit dem Berichtsserver her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-138">Start the Reporting Services Configuration tool and connect to the report server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4ee63-139">Klicken Sie auf **Webdienst-URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-139">Click **Web Service URL**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4ee63-140">Erweitern Sie die Liste der SSL-Zertifikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-140">Expand the list of SSL Certificates.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4ee63-141">erkennt Serverauthentifizierungszertifikate im lokalen Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-141">detects server authentication certificates in the local store.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-142">Wenn Sie ein Zertifikat installiert haben, das in der Liste nicht angezeigt wird, müssen Sie den Dienst eventuell neu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-142">If you installed a certificate and you do not see it in the list, you might need to restart the service.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-143">Verwenden Sie die Schaltflächen **Stopp** und **Start** auf der Seite **Berichtsserverstatus** im Konfigurationstool für die Reporting Services, um den Dienst neu zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-143">You can use the **Stop** and **Start** buttons on the **Report Server Status** page in the Reporting Services Configuration tool to restart the service.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4ee63-144">Wählen Sie das Zertifikat aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-144">Select the certificate.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4ee63-145">Klicken Sie auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-145">Click **Apply**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="4ee63-146">Klicken Sie auf die URL, um zu überprüfen, ob sie funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-146">Click the URL to verify it works.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-147">Damit Sie die URL testen können, muss die Berichtsserverdatenbank konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-147">Report server database configuration is a requirement for testing the URL.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-148">Erstellen Sie gegebenenfalls die Berichtsserverdatenbank, bevor Sie die URL testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-148">If you have not yet created the report server database, do so before testing the URL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-149">URL-Reservierungen für den Berichts-Manager und den Berichtsserver-Webdienst werden unabhängig konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-149">URL reservations for Report Manager and the Report Server Web service are configured independently.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-150">Wenn Sie auch den Zugriff des Berichts-Managers über einen SSL-verschlüsselten Kanal konfigurieren möchten, fahren Sie mit den folgenden Schritten fort:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-150">If you want to also configure Report Manager access through an SSL-encrypted channel, continue with the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="4ee63-151">Klicken Sie auf **Berichts-Manager-URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-151">Click **Report Manager URL**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="4ee63-152">Klicken Sie auf **Erweitert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-152">Click **Advanced**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="4ee63-153">Klicken Sie unter **Mehrere SSL-Identitäten für Berichts-Manager**auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-153">In **Multiple SSL Identities for Report Manager**, click **Add**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="4ee63-154">Wählen Sie das gewünschte Zertifikat, klicken Sie auf **OK**, und klicken Sie dann auf **Anwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-154">Select the certificate, click **OK**, and then click **Apply**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="4ee63-155">Klicken Sie auf die URL, um zu überprüfen, ob sie funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-155">Click the URL to verify it works.</span></span>  
  
## <a name="how-certificate-bindings-are-stored"></a><span data-ttu-id="4ee63-156">Speichern von Zertifikatsbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-156">How Certificate Bindings Are Stored</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-157">Zertifikatsbindungen werden in HTTP.SYS gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-157">Certificate bindings will be stored in HTTP.SYS.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-158">Eine Darstellung der definierten Bindungen wird auch im Abschnitt `URLReservations` der Datei RSReportServer.config gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-158">A representation of the bindings you defined will also be stored in the `URLReservations` section of the RSReportServer.config file.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-159">Die Einstellungen in der Konfigurationsdatei sind nur eine Darstellung der tatsächlichen, an anderer Stelle gespeicherten Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-159">The settings in the configuration file are only a representation of actual values that are specified elsewhere.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-160">Ändern Sie die Werte in der Konfigurationsdatei nicht direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-160">Do not modify the values in the configuration file directly.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-161">Die Konfigurationseinstellungen werden in der Datei erst angezeigt, wenn Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool oder den Berichtsserver-WMI-Anbieter (Windows Management Instrumentation) verwenden, um ein Zertifikat zu binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-161">The configuration settings will appear in the file only after you use the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool or the Report Server Windows Management Instrumentation (WMI) provider to bind a certificate.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="4ee63-162">Wenn Sie eine Bindung mit einem SSL-Zertifikat in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] konfigurieren und das Zertifikat später von dem Computer entfernen möchten, müssen Sie sicherstellen, dass Sie die Bindung aus [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] entfernen, bevor Sie das Zertifikat vom Computer entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-162">If you configure a binding with an SSL certificate in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and you later want to remove the certificate from the computer, make sure to remove the binding from [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] before you remove the certificate from the computer.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-163">Anderenfalls können Sie die Bindung mit dem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Konfigurationstool oder WMI nicht mehr entfernen, und die Fehlermeldung "Ungültiger Parameter" wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-163">Otherwise, you will be unable to remove the binding by using the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration tool or WMI and you will receive an "Invalid parameter" error.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-164">Wenn Sie das Zertifikat bereits vom Computer entfernt haben, können Sie das Tool Httpcfg.exe verwenden, um die Bindung aus HTTP.SYS zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-164">If you have already removed the certificate from the computer, you can use the Httpcfg.exe tool to remove the binding from HTTP.SYS.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-165">Weitere Informationen zu Httpcfg.exe finden Sie in der Windows-Produktdokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-165">For more information about Httpcfg.exe, see the Windows product documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-166">SSL-Bindungen stellen in Microsoft Windows eine freigegebene Ressource dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-166">SSL bindings are a shared resource in Microsoft Windows.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-167">Die vom Konfigurations-Manager für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] oder anderen Tools wie IIS-Manager vorgenommenen Änderungen können sich auf andere Anwendungen auf demselben Computer auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-167">Changes made by [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Configuration Manager or other tools like IIS Manager can impact other applications on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-168">Es empfiehlt sich, zum Bearbeiten von Bindungen dasselbe Tool zu verwenden, mit dem Sie die Bindungen erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-168">It is a best practice to use the same tool to edit bindings that you used to create the bindings.</span></span>  <span data-ttu-id="4ee63-169">Wenn Sie SSL-Bindungen beispielsweise mit dem Konfigurations-Manager erstellt haben, empfiehlt es sich, den Lebenszyklus der Bindungen mit dem Konfigurations-Manager zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-169">For example if you created SSL bindings using Configuration Manager, then it is recommended you use Configuration Manager to manage the life-cycle of the bindings.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-170">Wenn Sie Bindungen mit dem IIS-Manager erstellt haben, empfiehlt es sich, den Lebenszyklus der Bindungen mit dem IIS-Manager zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-170">If you use IIS manager to create bindings, then it is recommended you use IIS manager to manage the life-cycle of the bindings.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-171">Wenn IIS vor der Installation von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf dem Computer installiert wurde, empfiehlt es sich, die SSL-Konfiguration in IIS vor der Konfiguration von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-171">If IIS is installed on the computer before [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] is installed, it is a good practice to review the SSL configuration in IIS before configuring [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ee63-172">Wenn Sie SSL-Bindungen für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] mithilfe des Konfigurations-Managers für Reporting Services entfernen, funktioniert SSL möglicherweise nicht mehr für Websites auf einem Server, auf dem Internetinformationsdienste (IIS) ausgeführt werden, bzw. auf einem anderen HTTP.SYS-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-172">If you remove SSL bindings for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] using the Reporting Services Configuration Manager, SSL may no longer work for Web sites on a server that is running Internet Information Services (IIS) or on another HTTP.SYS server.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="4ee63-173">wird der folgende Registrierungsschlüssel entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-173">Configuration Manager removes the following registry key.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-174">Zusammen mit diesem Registrierungsschlüssel wird auch die SSL-Bindung für IIS entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-174">When this registry key is removed, the SSL binding for IIS is also removed.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-175">Ohne diese Bindung wird SSL nicht für das HTTPS-Protokoll bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-175">Without this binding, SSL is not provided for the HTTPS protocol.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-176">Um dieses Problem zu diagnostizieren, verwenden Sie den IIS-Manager oder das Befehlszeilen-Hilfsprogramm HTTPCFG.exe. Zur Lösung des Problems stellen Sie die SSL-Bindung für die Websites mithilfe des IIS-Managers wieder her. Um das Problem in Zukunft zu vermeiden, entfernen Sie die SSL-Bindungen mit dem IIS-Manager und stellen die Bindung dann mithilfe des IIS-Managers für die gewünschten Websites wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-176">To diagnose this issue, use IIS Manager or the HTTPCFG.exe command line utility.To resolve the issue, restore the SSL binding for your web sites using IIS Manager.To prevent this issue in the future, use IIS manger to remove the SSL bindings and then use IIS Manager to restore the binding for the desired Web sites.</span></span> <span data-ttu-id="4ee63-177">Weitere Informationen finden Sie im Knowledge Base-Artikel [SSL funktioniert nach dem Entfernen einer SSL-Bindung nicht mehr (https://support.microsoft.com/kb/956209/n)](https://support.microsoft.com/kb/956209/n)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-177">For more information, see the knowledge base article [SSL no longer works after you remove an SSL binding (https://support.microsoft.com/kb/956209/n)](https://support.microsoft.com/kb/956209/n).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4ee63-178">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-178">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-179">[Authentifizierung mit dem Berichtsserver](authentication-with-the-report-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-179">[Authentication with the Report Server](authentication-with-the-report-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-180">[Konfigurieren und Verwalten eines Berichtsservers &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-server/configure-and-administer-a-report-server-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-180">[Configure and Administer a Report Server &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-server/configure-and-administer-a-report-server-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-181">[RSReportServer-Konfigurationsdatei](../report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-181">[RSReportServer Configuration File](../report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="4ee63-182">[Konfigurations-Manager für Reporting Services &#40;del-&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-182">[Reporting Services Configuration Manager &#40;del&#41;](../../sql-server/install/reporting-services-configuration-manager-native-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="4ee63-183">Konfigurieren von Berichtsserver-URLs &#40;SSRS-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ee63-183">Configure Report Server URLs  &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](../install-windows/configure-report-server-urls-ssrs-configuration-manager.md)  
  
  
