---
title: Erstellen und Verwalten von Rollenzuweisungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- removing role assignments
- roles [Reporting Services], assignments
- security [Reporting Services], role assignments
- modifying role assignments
- deleting role assignments
ms.assetid: 086d0987-b43c-4834-8372-e08fb4b432f8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 2064e2a6d4dda99ed6b8b61de363b84d073d8ef9
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87699296"
---
# <a name="create-and-manage-role-assignments"></a><span data-ttu-id="ad174-102">Erstellen und Verwalten von Rollenzuweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-102">Create and Manage Role Assignments</span></span>
  <span data-ttu-id="ad174-103">Eine *Rollenzuweisung* ist eine Sicherheitsrichtlinie, die bestimmt, ob ein Benutzer oder eine Gruppe auf einen bestimmten Berichtsserver zugreifen und einen Vorgang ausführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-103">A *role assignment* is a security policy that determines whether a user or group can access a specific report server item or perform an operation.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-104">Eine Rollenzuweisung besteht aus einem einzelnen Benutzer- oder Gruppenkontonamen und mindestens einer Rollendefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-104">A role assignment consists of a single user or group account name and one or more role definitions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-105">Rollenzuweisungen gelten auf *Elementebene* oder *Systemebene*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-105">Role assignments are scoped to the *item level* or *system level*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ad174-106">Rollenzuweisungen auf Elementebene werden immer im Kontext eines bestimmten Elements oder Zweigs in der Ordnerhierarchie des Berichtsservers erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-106">An item-level role assignment is always created in the context of a specific item or branch in the report server folder hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-107">Sie navigieren zu einem bestimmten Ordner oder Element, um eine Rollenzuweisung dafür zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-107">You navigate to a specific folder or item to create a role assignment for it.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ad174-108">Mit Rollenzuweisungen auf Systemebene wird es ausgewählten Benutzern ermöglicht, Aufgaben auszuführen, die die Berichtsserversite insgesamt betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-108">System-level role assignments give selected users the capability to perform tasks that affect the report server site as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-109">Zu diesen Aufgaben zählt das Erstellen freigegebener Zeitpläne, das Verwalten von Aufträgen, das Verarbeiten von Berichten im Berichts-Generator und das Festlegen von Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-109">These tasks include creating shared schedules, managing jobs, processing reports in Report Builder, and setting properties.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-110">Die Sicherheit auf Systemebene betrifft nicht den Zugriff auf Elemente in der Ordnerhierarchie des Berichtsservers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-110">System-level security does not convey access to items in the report server folder hierarchy.</span></span>  
  
## <a name="creating-an-item-level-role-assignment"></a><span data-ttu-id="ad174-111">So erstellen Sie eine Rollenzuweisung auf Elementebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-111">Creating an Item-level Role Assignment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-112">Öffnen Sie im Berichts-Manager die Eigenschaftsseiten Sicherheit des Elements, das Sie schützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-112">To create or manage role assignments, use Report Manager and open the Security property pages of the item that you want to secure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-113">Sie müssen für jedes Benutzer- oder Gruppenkonto, das auf den Berichtsserver zugreifen können muss, eine eigene Rollenzuweisung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-113">You must create a separate role assignment for each user or group account that requires access to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-114">Befindet sich das Konto nicht in der Domäne, in der der Berichtsserver enthalten ist, geben Sie den Domänennamen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-114">If the account is on a domain other than the one that contains the report server, include the domain name.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-115">Nachdem Sie ein Konto angegeben haben, können Sie eine oder mehrere Rollendefinitionen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-115">After you specify an account, you can choose one or more role definitions.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-116">Die Rollendefinitionen sind kumulativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-116">The role definitions are additive.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-117">Der kombinierte Satz aller Aufgaben aus allen Definitionen wird in der Zuweisung für einen bestimmten Benutzer oder eine bestimmte Gruppe unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-117">The combined set of all tasks from all definitions are supported in the assignment for a particular user or group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-118">Um den Zugriff auf breiter Basis zu ermöglichen, sollten Sie ein Element auswählen, das weit oben in der Ordnerhierarchie angeordnet ist (z. B. den Stammknoten Stamm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-118">To enable widespread access, you should choose an item that is high in the folder hierarchy (for example, the root node Home).</span></span> <span data-ttu-id="ad174-119">Anschließend können Sie Rollenzuweisungen erstellen, um bestimmte Bereiche der Ordnerhierarchie zu sperren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-119">You can then create subsequent role assignments to lock down specific areas of the folder hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-120">Sie müssen Mitglied der lokalen Gruppe Administratoren auf dem Berichtsserver-Computer sein, um eine Rollenzuweisung erstellen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-120">You must be a member of the local Administrator's group on the report server computer to create a role assignment.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-121">Sie können diese Aufgabe delegieren, indem Sie andere Benutzer der Rolle **Inhalts-Manager** zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-121">You can delegate that responsibility by assigning other users to the **Content Manager** role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Gewähren von Benutzer Zugriff auf einen Berichts Server &#40;Berichts-Manager&#41;](grant-user-access-to-a-report-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-122">For more information, see [Grant User Access to a Report Server &#40;Report Manager&#41;](grant-user-access-to-a-report-server.md).</span></span>  
  
## <a name="creating-a-system-level-role-assignment"></a><span data-ttu-id="ad174-123">Erstellen einer Rollenzuweisung auf Systemebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-123">Creating a System-level Role Assignment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-124">Öffnen Sie im Berichts-Manager die Seite Siteeinstellungen, um Rollenzuweisungen auf Systemebene zu definieren und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-124">To create or manage a system-level role assignment, use Report Manager and open the Site Settings page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-125">Rollenzuweisungen auf System- und Elementebene ergänzen sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-125">System-level and item-level role assignments go together.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-126">Sie sollten allen Benutzern oder Gruppen, die über eine Rollenzuweisung auf Elementebene verfügen, auch eine Rolle auf Systemebene zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-126">You should create a system-level role assignment for each user or group that has an item-level role assignment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-127">Rollenzuweisungen auf Systemebene umfassen eine Vielzahl von Berechtigungen, jedoch keine Berechtigungen, die Teil einer Rollenzuweisung auf Elementebene sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-127">System-level role assignments include a wide range of permissions, but they do not include permissions that are part of an item-level role assignment.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-128">Im Gegensatz zu den Systemberechtigungen auf einem Computer umfassen die Systemrollen in Berichtsservern keine übergreifenden Berechtigungen, die den gesamten Satz an möglichen Vorgängen beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-128">In contrast with system permissions on a computer, system roles in Reporting Servers do not convey overarching permissions that include the full set of all possible operations.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-129">Bei Rollenzuweisungen auf Systemebene handelt es sich einfach um eine Menge von Tasks, die die Berichtsserversite betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-129">Instead, system-level role assignments are simply a set of tasks that are scoped to the report server site.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-130">Berechtigungen, die über die Systemrollenzuweisungen übertragen werden, bestimmen, ob Benutzer Anwendungseigenschaften (beispielsweise als Bild oder Titel der Homepage) anzeigen, freigegebene Zeitpläne anzeigen oder verwalten oder den Berichts-Generator ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-130">Permissions that are conveyed through system role assignments determine whether users can view application properties (such as the image or title of the Home page), view or manage shared schedules, or use Report Builder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Gewähren von Benutzerzugriff auf einen Berichtsserver &#40;Berichts-Manager&#41;](grant-user-access-to-a-report-server.md) und [Vordefinierte Rollen](role-definitions-predefined-roles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-131">For more information, see [Grant User Access to a Report Server &#40;Report Manager&#41;](grant-user-access-to-a-report-server.md) and [Predefined Roles](role-definitions-predefined-roles.md).</span></span>  
  
## <a name="modifying-a-role-assignment"></a><span data-ttu-id="ad174-132">Ändern einer Rollenzuweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-132">Modifying a Role Assignment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-133">Eine Rollenzuweisung kann jederzeit geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-133">You can modify a role assignment at any time.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-134">Die Änderungen werden wirksam, wenn Sie die Rollenzuweisung speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-134">Your changes take effect when you save the role assignment.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-135">Benutzersitzungen sind von Rollenzuweisungsänderungen nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-135">User sessions are not affected by role assignment changes.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-136">Wenn ein Benutzer einen Bericht geöffnet hat, und Sie ändern eine Rollenzuweisung, um den Zugriff darauf zu sperren, kann der Benutzer den Bericht weiterhin in der aktuellen Sitzung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-136">If a user has a report open, and you modify a role assignment to deny access, the user can continue using the report as long as the session is active.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-137">Wenn Sie ein Benutzerkonto einer Gruppe hinzufügen, die bereits Teil einer Rollenzuweisung ist, gibt es eine Verzögerung, bevor das Benutzerkonto über die Gruppenkontorichtlinien auf Elemente zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-137">If you add a user account to a group that is already part of a role assignment, there will be a delay before the user account is able to access items through the group account policies.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-138">Diese Verzögerung wird durch das Zwischenspeichern von Authentifizierungstokens durch Internetinformationsdienste (Internet Information Services, IIS) verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-138">This delay is caused by Internet Information Services (IIS) caching of authentication tokens.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-139">Sie können entweder warten, bis die Tokens aktualisiert werden (die Wartezeit beträgt normalerweise fünfzehn Minuten), oder Sie können IIS zurücksetzen, um den Cache sofort zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-139">You can either wait for the tokens to refresh (typically, the wait period is fifteen minutes) or you can reset IIS to update the cache immediately.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad174-140">Es kann immer nur eine Rollenzuweisung geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-140">You can only modify one role assignment at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-141">Sie können nicht global suchen und ersetzen, um die Namen oder Einstellungen von Rollendefinitionen zu ändern oder um alle Rollenzuweisungen mit einem bestimmten Benutzer oder einer bestimmten Gruppe zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-141">You cannot perform a global search-and-replace operation to change role definition names or role assignment settings, or to find all the role assignments that include a specific user or group.</span></span>  
  
## <a name="deleting-a-role-assignment"></a><span data-ttu-id="ad174-142">Löschen einer Rollenzuweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-142">Deleting a Role Assignment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-143">Zum Löschen von Rollenzuweisungen aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben den Rollenzuweisungen, die Sie löschen möchten, und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-143">You can delete role assignments by selecting the checkbox by each assignment you want to delete, and then clicking **Delete**.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-144">Zum Löschen von Rollenzuweisungen können Sie auch auf die Schaltfläche **Zur übergeordneten Sicherheit zurückkehren**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-144">You can also delete role assignments by clicking **Revert to Parent Security**.</span></span> <span data-ttu-id="ad174-145">Dadurch werden die vorhandenen Rollenzuweisungen für das Element gelöscht und stattdessen die Rollenzuweisungen eines übergeordneten Elements verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-145">When you click this button, the existing role assignments for the item are deleted, and those that are provided through a parent item are used instead.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ad174-146">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-146">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-147">[Gewähren von Benutzer Zugriff auf einen Berichts Server &#40;Berichts-Manager&#41;](grant-user-access-to-a-report-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-147">[Grant User Access to a Report Server &#40;Report Manager&#41;](grant-user-access-to-a-report-server.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-148">[Ändern oder Löschen einer Rollenzuweisung &#40;Berichts-Manager&#41;](role-assignments-modify-or-delete.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-148">[Modify or Delete a Role Assignment &#40;Report Manager&#41;](role-assignments-modify-or-delete.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-149">[Rollenzuweisungen](role-assignments.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-149">[Role Assignments](role-assignments.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-150">[Rollen Definitionen](role-definitions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-150">[Role Definitions](role-definitions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="ad174-151">[Vordefinierte Rollen](role-definitions-predefined-roles.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-151">[Predefined Roles](role-definitions-predefined-roles.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ad174-152">Granting Permissions on a Native Mode Report Server (Erteilen von Berechtigungen für einen Berichtsserver im einheitlichen Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad174-152">Granting Permissions on a Native Mode Report Server</span></span>](granting-permissions-on-a-native-mode-report-server.md)  
  
  
