---
title: Gewähren von Benutzer Zugriff auf einen Berichts Server (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- removing role assignments
- permissions [Reporting Services], granting report server access
- roles [Reporting Services], assignments
- modifying role assignments
- deleting role assignments
ms.assetid: 2144c020-3253-4b47-8cda-e14c928bb471
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: bceaa648827d756e2b301662ce281b37a76d6839
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697445"
---
# <a name="grant-user-access-to-a-report-server-report-manager"></a><span data-ttu-id="1bacb-102">Gewähren von Benutzerzugriff auf einen Berichtsserver (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-102">Grant User Access to a Report Server (Report Manager)</span></span>
  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="1bacb-103">verwendet rollenbasierte Sicherheit, um Benutzerzugriff auf einen Berichtsserver zu gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-103">uses role-based security to grant user access to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-104">Bei der Installation eines neuen Berichtsservers haben nur Benutzer, die Mitglieder der lokalen Administratorengruppe sind, Zugriff auf Berichtsserverinhalte und -vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-104">On a new report server installation, only users who are members of the local Administrators group have permissions to report server content and operations.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-105">Damit der Berichtsserver auch von anderen Benutzern verwendet werden kann, müssen Sie Rollenzuweisungen erstellen, mit denen Benutzer- oder Gruppenkonten einer vordefinierten Rolle zugeordnet werden, die eine Auflistung von Tasks festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-105">To make the report server available to other users, you must create role assignments that map  user or group accounts to a predefined role that specifies a collection of tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1bacb-106">**Berichtsserver im SharePoint-Modus:** Für Berichtsserver, die für den integrierten SharePoint-Modus konfiguriert sind, muss der Zugriff von einer SharePoint-Website mit SharePoint-Berechtigungen konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-106">**SharePoint mode report servers:** For a report server that is configured for SharePoint integrated mode, you configure access from a SharePoint site using SharePoint permissions.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-107">Die Berechtigungsebenen der SharePoint-Website legen den Zugriff auf Berichtsserverinhalt und -vorgänge fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-107">Permission levels on the SharePoint site determine access to report server content and operations.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-108">Sie müssen Websiteadministrator sein, um Berechtigungen auf einer SharePoint-Website gewähren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-108">You must be a site administrator to grant permissions on a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Berechtigungen für Berichtsserverelemente auf einer SharePoint-Website](granting-permissions-on-report-server-items-on-a-sharepoint-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-109">For more information, see [Granting Permissions on Report Server Items on a SharePoint Site](granting-permissions-on-report-server-items-on-a-sharepoint-site.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1bacb-110">**Berichtsserver im einheitlichen Modus:** In diesem Thema liegt der Schwerpunkt auf einem für den einheitlichen Modus konfigurierten Berichtsserver und der Verwendung des Berichts-Managers zum Zuweisen von Benutzern zu Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-110">**Native mode report servers:** This topic is focused on a report server that is configured for native mode and the use of Report Manager to assign users to a role.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-111">Die folgenden beiden Rollen stehen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-111">There are two types of roles:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1bacb-112">Rollen auf Elementebene werden verwendet, um Berichtsserverinhalte, Abonnements, Berichtsverarbeitung und Berichtsverlauf anzuzeigen, hinzuzufügen und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-112">Item-level roles are used to view, add, and manage report server content, subscriptions, report processing, and report history.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-113">Rollenzuweisungen auf Elementebene werden im Stammknoten (dem Stammordner) oder in bestimmten Ordnern oder Elementen weiter unten in der Hierarchie definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-113">Item-level role assignments are defined on the root node (the Home folder) or on specific folders or items farther down the hierarchy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1bacb-114">Rollen auf Systemebene gewähren Zugriff auf siteweite Vorgänge, die an kein bestimmtes Element gebunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-114">System-level roles grant access to site-wide operations that are not bound to any specific item.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-115">Beispiele sind die Verwendung des Berichts-Generators und die Verwendung von freigegebenen Zeitplänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-115">Examples include using Report Builder and using shared schedules.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1bacb-116">Diese beiden Rollentypen ergänzen sich gegenseitig und sollten zusammen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-116">The two types of roles complement each other and should be used together.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-117">Das Hinzufügen eines Benutzers zu einem Berichtsserver ist daher ein Vorgang mit zwei Teilvorgängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-117">For this reason, adding a user to a report server is a two-part operation.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-118">Wenn Sie einen Benutzer einer Rolle auf Elementebene zuweisen, sollten Sie ihn ebenfalls einer Rolle auf Systemebene zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-118">If you assign a user to an item-level role, you should also assign them to a system-level role.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-119">Beim Zuweisen eines Benutzers zu einer Rolle müssen Sie eine bereits definierte Rolle wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-119">When assigning a user to a role, you must select a role that is already defined.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-120">Verwenden Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], um Rollen zu erstellen, zu ändern oder zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-120">To create, modify, or delete roles, use [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen, Löschen oder Ändern einer Rolle &#40;Management Studio&#41;](role-definitions-create-delete-or-modify.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-121">For more information, see [Create, Delete, or Modify a Role &#40;Management Studio&#41;](role-definitions-create-delete-or-modify.md).</span></span>  
  
## <a name="before-you-start"></a><span data-ttu-id="1bacb-122">Vorbereitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-122">Before you start</span></span>  
 <span data-ttu-id="1bacb-123">Überprüfen Sie die folgende Liste vor dem Hinzufügen von Benutzern zu einem Berichtsserver im einheitlichen Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-123">Review the following list before adding users to a native mode report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1bacb-124">Sie müssen ein Mitglied der lokalen Administratorengruppe auf dem Berichtsservercomputer sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-124">You must be a member of the local Administrators group on the report server computer.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-125">Wenn Sie [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] auf [!INCLUDE[wiprlhlong](../../includes/wiprlhlong-md.md)] oder Windows Server 2008 bereitstellen, sind zusätzliche Konfigurationsschritte erforderlich, bevor Sie einen Berichtsserver lokal verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-125">If you are deploying [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] on [!INCLUDE[wiprlhlong](../../includes/wiprlhlong-md.md)] or Windows Server 2008, additional configuration is required before you can administer a report server locally.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für die lokale Verwaltung &#40;SSRS&#41;](../report-server/configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-126">For more information, see [Configure a Native Mode Report Server for Local Administration &#40;SSRS&#41;](../report-server/configure-a-native-mode-report-server-for-local-administration-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1bacb-127">Um diese Aufgabe an andere Benutzer zu delegieren, erstellen Sie Rollenzuweisungen, die Benutzerkonten den Rollen Inhalts-Manager und Systemadministrator zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-127">To delegate this task to other users, create role assignments that map user accounts to Content Manager and System Administrator roles.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-128">Benutzer, die über Inhalts-Manager- und Systemadministrator-Berechtigungen verfügen, können einem Berichtsserver Benutzer hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-128">Users who have Content Manager and System Administrator permissions can add users to a report server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1bacb-129">Sehen Sie sich in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] die vordefinierten Systemrollen und Benutzerrollen an, damit Ihnen die mit den einzelnen Rollen verbundenen Aufgaben vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-129">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], view the predefined roles for System Roles and User Roles so that you are familiar with the kinds of tasks in each role.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-130">Im Berichts-Manager stehen keine Taskbeschreibungen zur Verfügung, sodass Sie die Rollen kennen sollten, bevor Sie Benutzer hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-130">Task descriptions are not visible in Report Manager, so you will want to be familiar with the roles before you begin adding users.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1bacb-131">Passen Sie die Rollen optional an, oder definieren Sie zusätzliche Rollen, um die Auflistung von benötigten Tasks einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-131">Optionally, customize the roles or define additional roles to include the collection of tasks that you require.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-132">Wenn Sie zum Beispiel benutzerdefinierte Sicherheitseinstellungen für einzelne Elemente verwenden möchten, können Sie eine neue Rollendefinition erstellen, die Lesezugriff für Ordner gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-132">For example, if you plan to use custom security settings for individual items, you might want to create a new role definition that grants view-access to folders.</span></span>  
  
### <a name="to-add-a-user-or-group-to-a-system-role"></a><span data-ttu-id="1bacb-133">So fügen Sie einer Systemrolle einen Benutzer oder eine Gruppe hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-133">To add a user or group to a system role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1bacb-134">Starten Sie den [Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-134">Start [Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../report-manager-ssrs-native-mode.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1bacb-135">Klicken Sie auf **Siteeinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-135">Click **Site Settings**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1bacb-136">Klicken Sie auf **Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-136">Click **Security**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1bacb-137">Klicken Sie auf **Neue Rollenzuweisung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-137">Click **New Role Assignment**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1bacb-138">Geben Sie unter **Gruppen-oder Benutzername**ein Windows-Domänen Benutzer-oder-Gruppenkonto im folgenden Format ein: \<domain> \\<Konto \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-138">In **Group or user name**, enter a Windows domain user or group account in this format: \<domain>\\<account\>.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-139">Wenn Sie die Formularauthentifizierung oder die benutzerdefinierte Sicherheit verwenden, geben Sie das Benutzer- oder Gruppenkonto in dem für Ihre Bereitstellung richtigen Format an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-139">If you are using forms authentication or custom security, specify the user or group account in the format that is correct for your deployment.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1bacb-140">Wählen Sie eine Systemrolle aus, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-140">Select a system role, and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1bacb-141">Rollen sind kumulativ, das heißt, wenn Sie sowohl die Systemadministrator- als auch die Systembenutzerrolle wählen, kann ein Benutzer oder eine Gruppe die Tasks beider Rollen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-141">Roles are cumulative, so if you select both System Administrator and System User, a user or group will be able to perform the tasks in both roles.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="1bacb-142">Wiederholen Sie den Vorgang, um weiteren Benutzern oder Gruppen Rollen zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-142">Repeat to create assignments for additional users or groups.</span></span>  
  
### <a name="to-add-a-user-or-group-to-an-item-role"></a><span data-ttu-id="1bacb-143">So fügen Sie einem Benutzer oder einer Gruppe eine Elementrolle hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-143">To add a user or group to an item role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1bacb-144">Starten Sie den **Berichts-Manager** , und suchen Sie das Berichtselement, für das Sie einen Benutzer oder eine Gruppe hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-144">Start **Report Manager** and locate the report item for which you want to add a user or group.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1bacb-145">Zeigen Sie auf das Element, und klicken Sie auf den Dropdownpfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-145">Hover over the item, and click the drop-down arrow.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1bacb-146">Klicken Sie im Dropdownmenü auf **Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-146">In the drop-down menu, click **Security**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1bacb-147">Klicken Sie auf **Neue Rollenzuweisung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-147">Click **New Role Assignment**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="1bacb-148"> Falls ein Element aktuell die Sicherheitseinstellungen eines übergeordneten Elements erbt, klicken Sie auf der Symbolleiste auf **Elementsicherheit bearbeiten** , um die Sicherheitseinstellungen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-148">If an item currently inherits security from a parent item, click **Edit Item Security** in the toolbar to change the security settings.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-149">Klicken Sie dann auf **Neue Rollenzuweisung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-149">Then click **New Role Assignment**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1bacb-150">Geben Sie unter **Gruppen-oder Benutzername**ein Windows-Domänen Benutzer-oder-Gruppenkonto im folgenden Format ein: \<domain> \\<Konto \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-150">In **Group or user name**, enter a Windows domain user or group account in this format: \<domain>\\<account\>.</span></span> <span data-ttu-id="1bacb-151">Wenn Sie die Formularauthentifizierung oder die benutzerdefinierte Sicherheit verwenden, geben Sie das Benutzer- oder Gruppenkonto in dem für Ihre Bereitstellung richtigen Format an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-151">If you are using forms authentication or custom security, specify the user or group account in the format that is correct for your deployment.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1bacb-152">Wählen Sie mindestens eine Rollendefinition aus, die beschreibt, wie der Benutzer oder die Gruppe auf das Element zugreifen soll, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-152">Select one or more role definitions that describe how the user or group should access the item, and then click **OK**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="1bacb-153">Wiederholen Sie den Vorgang, um weiteren Benutzern oder Gruppen Rollen zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-153">Repeat to create assignments for additional users or groups.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1bacb-154">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-154">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="1bacb-155">(Create-and-manage-role-assignments.MD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-155">(create-and-manage-role-assignments.md)</span></span>   
 <span data-ttu-id="1bacb-156">[Neue Rollenzuweisung: Seite "Rollenzuweisung bearbeiten" &#40;Berichts-Manager&#41;](../new-role-assignment-edit-role-assignment-page-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-156">[New Role Assignment: Edit Role Assignment Page &#40;Report Manager&#41;](../new-role-assignment-edit-role-assignment-page-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1bacb-157">[Sicherheit (Eigenschaften Seite), Elemente &#40;Berichts-Manager&#41;](../security-properties-page-items-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-157">[Security Properties Page, Items &#40;Report Manager&#41;](../security-properties-page-items-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="1bacb-158">[Rollenzuweisungen](role-assignments.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-158">[Role Assignments](role-assignments.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="1bacb-159">Rollendefinitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bacb-159">Role Definitions</span></span>](role-definitions.md)  
  
  
