---
title: Erteilen von Berechtigungen für Berichtsserverelemente auf einer SharePoint-Website | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- permissions [Reporting Services], SharePoint integrated mode
- SharePoint integration [Reporting Services], permissions
- permissions [Reporting Services], native mode
- security [Reporting Services], SharePoint integrated mode
ms.assetid: 0eb2f34a-3643-4b03-81c2-5741ba7ebefd
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: d6f273d48051b03f87d354cd5d37c18548542e45
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621864"
---
# <a name="granting-permissions-on-report-server-items-on-a-sharepoint-site"></a><span data-ttu-id="0c2d1-102">Erteilen von Berechtigungen für Berichtsserverelemente auf einer SharePoint-Website</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-102">Granting Permissions on Report Server Items on a SharePoint Site</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] <span data-ttu-id="0c2d1-103">[!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] stellt integrierte Sicherheitsfunktionen bereit, mit denen Sie Zugriff von SharePoint-Websites und -Bibliotheken auf Berichtsserverelemente ermöglichen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-103">[!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] provides built-in security features that you can use to grant access to report server items that you access from SharePoint sites and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-104">Wenn Sie Benutzern bereits Berechtigungen zugewiesen haben, verfügen diese Benutzer sofort, nachdem Sie die Integrationseinstellungen zwischen [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] und einem Berichtsserver konfiguriert haben, über Zugriff auf Berichtsserverelemente und -vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-104">If you already assigned permissions to users, those same users will have access to report server items and operations immediately after you configure the integration settings between [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] and a report server.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-105">Mit den vorhandenen Berechtigungen können Sie Berichtsdefinitionen und andere Dokumente hochladen, Berichte anzeigen, Abonnements erstellen und Elemente verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-105">You can use existing permissions to upload report definitions and other documents, view reports, create subscriptions, and manage items.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-106">Wenn keine Berechtigungen zugewiesen wurden oder Sie mit den Sicherheitsfunktionen von [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)]nicht vertraut sind, beachten Sie folgende Hinweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-106">If you have not assigned permissions or if you are not familiar with the security features in [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)], follow these guidelines:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0c2d1-107">Informieren Sie sich in der Produktdokumentation zu [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)]über die Standardsicherheitseinstellungen für die SharePoint-Standardgruppen, um Berechtigungen und Benutzerzugriff verwalten zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-107">In the product documentation for [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)], read about the default security settings for the standard SharePoint groups so that you know how to manage permissions and user access.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0c2d1-108">Überprüfen Sie die Liste der Berechtigungen, die sich speziell auf den Zugriff auf Berichtsserverelemente und -vorgänge auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-108">Review the list of permissions that specifically affect access to report server items and operations.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden der integrierten Sicherheit in Windows SharePoint Services für Berichtsserverelemente](use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-109">For more information, see [Use Built-in Security in Windows SharePoint Services for Report Server Items](use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0c2d1-110">Weisen Sie Benutzer- und Gruppenkonten vordefinierten SharePoint-Gruppen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-110">Assign user and group accounts to predefined SharePoint groups.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0c2d1-111">Optional können Sie neue Berechtigungsebenen und -gruppen erstellen oder vorhandene ändern, um bei besonderen Anforderungen die Berechtigungen für den Serverzugriff zu modifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-111">Optionally, create new permission levels and groups, or modify existing ones to vary server access permissions as specific needs arise.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-112">Sie können die Sicherheitsfunktionen von [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] nur mit Berichtsserverelementen verwenden, wenn Sie über einen Berichtsserver verfügen, der im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-112">To use [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] security features with report server items, you must have a report server that runs in SharePoint integrated mode.</span></span>  
  
## <a name="about-permissions-permission-levels-and-sharepoint-groups"></a><span data-ttu-id="0c2d1-113">Informationen zu Berechtigungen, Berechtigungsebenen und SharePoint-Gruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-113">About Permissions, Permission Levels and SharePoint Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c2d1-114">Die folgende Liste bietet eine kurze Einführung in die Sicherheitsfunktionen von [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-114">The following list provides a brief introduction to the security features in [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-115">Weitere Informationen finden Sie auf der SharePoint-Website unter "Windows SharePoint Help and How-to" (in Englisch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-115">For more information, see "Windows SharePoint Help and How-to" on your SharePoint site.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-116">Zu sicherungsfähigen Objekten zählen Websites, Listen, Bibliotheken, Ordner und Dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-116">Securable objects include sites, lists, libraries, folders, and documents.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-117">Eine Berechtigung ist eine Autorisierung zur Ausführung einer bestimmten Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-117">A permission is an authorization to perform a specific task.</span></span> [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] <span data-ttu-id="0c2d1-118">stellt 33 vordefinierte Berechtigungen bereit, die Sie in einer Berechtigungsstufe kombinieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-118">provides 33 predefined permissions that you can combine into a permission level.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-119">Eine Berechtigungsebene besteht aus einem Satz von Berechtigungen, die Benutzern oder SharePoint-Gruppen für ein sicherungsfähiges Objekt, z. B. eine Website, eine Bibliothek, eine Liste, einen Ordner, ein Element oder ein Dokument gewährt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-119">A permission level is a set of permissions that can be granted to users or SharePoint groups on a securable object such as a site, library, list, folder, item, or document.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-120">Diese Ebene entspricht einer Rollendefinition in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-120">It is equivalent to a role definition in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-121">Fünf Berechtigungsebenen sind vordefiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-121">There are five predefined permission levels.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-122">Diese können Sie bei Bedarf anpassen, Sie können jedoch auch neue erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-122">You can customize them or create new ones if needed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-123">Als SharePoint-Gruppe wird eine Gruppe von Benutzern bezeichnet, die Sie zur Verwaltung der Berechtigungen für eine SharePoint-Website und zum Bereitstellen einer E-Mail-Verteilerliste für Websitemitglieder erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-123">A SharePoint group is a group of users that you can create on a SharePoint site to manage permissions to the site and to provide an e-mail distribution list for site members.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-124">Eine SharePoint-Gruppe besteht aus Windows-Benutzer- und Gruppenkonten oder Benutzeranmeldungen, wenn Sie die Formularauthentifizierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-124">A SharePoint group consists of Windows user and group accounts, or user logins if you are using Forms authentication.</span></span> [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] <span data-ttu-id="0c2d1-125">werden drei Gruppen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-125">provides three groups.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-126">Diese können Sie bei Bedarf anpassen, Sie können jedoch auch neue erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-126">You can customize them or create new ones if needed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-127">Mithilfe der Berechtigungsvererbung können Unterwebsites, Listen, Bibliotheken und Elemente die Sicherheitseinstellungen der übergeordneten Website erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-127">Permission inheritance allows subsites, lists and libraries, and items to inherit the security settings of the parent site.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-128">Mit geerbten Berechtigungen können Sie auf in einer SharePoint-Bibliothek gespeicherte Berichtsserverelemente zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-128">You can use inherited permissions to access report server items that are stored in a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-129">Durch Berechtigungsvererbung und vordefinierte SharePoint-Gruppen kann die Bereitstellung vereinfacht und unmittelbarer Zugriff auf die meisten Berichtsservervorgänge gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-129">Using permission inheritance and the predefined SharePoint groups can help simplify your deployment and provides immediate access to most report server operations.</span></span>  
  
## <a name="who-sets-permissions"></a><span data-ttu-id="0c2d1-130">Wer Berechtigungen festgelegt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-130">Who Sets Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c2d1-131">Der Administrator, der [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)]installiert, den SharePoint-Konfigurationsassistenten ausführt und die Portalwebsite erstellt, ist der Standardbesitzer der Portalwebsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-131">The administrator who installs [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)], runs the SharePoint Configuration Wizard, and creates the portal site becomes the default portal site owner.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-132">Der Websitebesitzer kann in der Zentraladministration Berechtigungen für eine Farm oder eine eigenständige SharePoint-Webanwendung und auf der Stammwebsite Berechtigungen für jede SharePoint-Webanwendung festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-132">The site owner can set permissions in Central Administration for a farm or a stand-alone SharePoint Web application, and can set permission at the top-level site for each SharePoint Web application.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-133">Diese Person kann auch weitere Websitebesitzer ernennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-133">This person can also designate additional site owners.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-134">Auf der Stammwebsite einer SharePoint-Webanwendung können Administratoren von Websitesammlungen Berechtigungen für mehrere Websites in der gesamten Websitehierarchie festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-134">At the top-level site of a SharePoint Web application, site collection administrators can set permissions for multiple sites throughout the site hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-135">Die einzelnen Websitebesitzer können für eine Unterwebsite jeweils die gleichen Aufgaben ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-135">Individual site owners can perform the same tasks relative to a subsite.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-136">Ein Serveradministrator oder Administrator einer Websitesammlung kann bestimmte Optionen festlegen, um zu bestimmen, ob andere Besitzer Berechtigungen festlegen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-136">A server administrator or a site collection administrator can set options that determine whether other site owners can set permissions.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-137">Je nach der Ihnen zugewiesenen Berechtigungsebene können Sie möglicherweise keine SharePoint-Gruppen oder Berechtigungsebenen erstellen oder anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-137">Depending on the level of permissions you have, you might not be able to create or customize SharePoint groups or permission levels.</span></span>  
  
## <a name="using-predefined-sharepoint-groups-and-permission-levels"></a><span data-ttu-id="0c2d1-138">Verwenden vordefinierter SharePoint-Gruppen und Berechtigungsebenen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-138">Using Predefined SharePoint Groups and Permission Levels</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c2d1-139">In der Produktdokumentation zu [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] wird empfohlen, SharePoint-Standardgruppen zu verwenden (d. h. *Besitzer* von **Websitename**, *Member* von **Websitename** und *Besucher* von **Websitename**) und Berechtigungen auf der Websiteebene zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-139">Recommendations in [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] product documentation suggest that you use standard SharePoint groups (which are *Site name* **Owners**, *Site name* **Members**, and *Site name* **Visitors**) and assign permissions at the site level.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-140">Den meisten Benutzern sollten Sie Berechtigungen als Member der Gruppen *Besucher* von **Websitename** oder *Member* von **Websitename** zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-140">Most users that you assign permissions to should be members of the *Site name* **Visitors** or *Site name* **Members** groups.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-141">Berechtigungen für die übergeordnete Website werden von der gesamten Websitehierarchie geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-141">Permissions on the parent site are inherited throughout the site hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-142">Die Vererbung der Berechtigungen können Sie für bestimmte Elemente unterbrechen, für die zusätzliche Einschränkungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-142">You can break permission inheritance for specific items that require additional restrictions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-143">Den aufgeführten SharePoint-Gruppen sind die folgenden vordefinierten Berechtigungsebenen zugeordnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-143">The following SharePoint groups have the following predefined permission levels:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-144">Die Gruppe **Besitzer** verfügt über die Berechtigungen Vollzugriff, mit denen Gruppenmitglieder Änderungen am Websiteinhalt, an einzelnen Webseiten oder an der Funktionalität vornehmen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-144">The **Owners** group has Full Control permissions, which enable group members to change the site content, pages, or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-145">Der Vollzugriff sollte nur Websiteadministratoren gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-145">Full Control access should be limited to site administrators only.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-146">Die Gruppe **Mitglieder** verfügt über die Berechtigungsebene Teilnehmen, mit der Gruppenmitglieder Seiten anzeigen, Elemente bearbeiten, Änderungen zur Genehmigung übermitteln sowie Elemente einer Liste hinzufügen und in dieser löschen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-146">The **Members** group has Contribute level permissions, which allow group members to view pages, edit items, submit changes for approval, add, and delete items from a list.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c2d1-147">Die Gruppe **Besucher** verfügt über die Berechtigungsstufe Lesen, mit der Gruppenmitglieder Seiten, Listenelemente und Dokumente anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-147">The **Visitors** group has Read level permissions, which enables group members to view pages, list items, and documents.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-148">Die SharePoint-Gruppen verfügen über Berechtigungsebenen, die unmittelbaren Zugriff auf viele Berichtsservervorgänge bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-148">The SharePoint groups have permission levels that provide immediate access to many report server operations.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-149">Wenn mit den integrierten Sicherheitseinstellungen nicht die von Ihnen benötigte Zugriffsebene gewährt wird, können Sie benutzerdefinierte Gruppen oder Berechtigungsebenen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-149">If you find that the built-in security settings do not provide the level of access that you need, you can create custom groups or permission levels.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-150">Weitere Informationen zu den von den Standardsicherheitsfunktionen unterstützten Berichtsservervorgängen finden Sie unter [Verwenden der integrierten Sicherheit in Windows SharePoint Services für Berichtsserverelemente](use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-150">For more information about which report server operations are supported through the default security features, see [Use Built-in Security in Windows SharePoint Services for Report Server Items](use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c2d1-151">Die integrierten Sicherheitsfunktionen können von den SharePoint-Gruppen nur verwendet werden, wenn Sie diesen Windows-Benutzer- oder Gruppenkonten zugewiesen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-151">To use the built-in security features, you must assign Windows user or group accounts to the SharePoint groups.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-152">Mit Ausnahme des Serveradministrators und des Besitzers der Portalwebsite, die beim Installieren der Software automatisch Zugriffsberechtigungen für [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] erhalten, müssen allen Benutzern Berichtigungen für den Serverzugriff gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-152">Except for the server administrator and portal site owner who have automatic access to [!INCLUDE[SPF2010](../../includes/spf2010-md.md)] when the software is installed, all other users must be granted permissions to access the server.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="0c2d1-153">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-153">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0c2d1-154">Use Built-in Security in Windows SharePoint Services for Report Server Items (Verwenden der integrierten Sicherheit in Windows SharePoint Services für Berichtsserverelemente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-154">Use Built-in Security in Windows SharePoint Services for Report Server Items</span></span>](use-built-in-security-in-windows-sharepoint-services-for-report-server-items.md)  
 <span data-ttu-id="0c2d1-155">Erläutert, wie mit den vordefinierten SharePoint-Gruppen und Berechtigungsebenen auf Berichtsserverelemente zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-155">Explains how the predefined SharePoint groups and permission levels can be used to access report server items.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0c2d1-156">SharePoint Site and List Permission Reference for Report Server Items (Referenz zu SharePoint-Website- und Listenberechtigungen für Berichtsserverelemente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-156">SharePoint Site and List Permission Reference for Report Server Items</span></span>](sharepoint-site-and-list-permission-reference-for-report-server-items.md)  
 <span data-ttu-id="0c2d1-157">Bietet eine Referenz zu allen SharePoint-Produktberechtigungen, die es erlauben, auf Berichtsservervorgänge zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-157">Provides a reference of all SharePoint product permissions that can be used to access report server operations.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0c2d1-158">Set Permissions for Report Server Operations in a SharePoint Web Application (Festlegen von Berechtigungen für Berichtsservervorgänge in einer SharePoint-Webanwendung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-158">Set Permissions for Report Server Operations in a SharePoint Web Application</span></span>](set-permissions-for-report-server-operations-in-a-sharepoint-web-application.md)  
 <span data-ttu-id="0c2d1-159">Beschreibt die Berechtigungsanforderungen für die Ad-hoc-Berichterstellung und enthält empfohlene Vorgehensweisen für die Verfügbarmachung von Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-159">Describes permission requirements for ad hoc reporting and suggests approaches for making features available.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0c2d1-160">Vergleichen der Rollen und Aufgaben in Reporting Services mit SharePoint-Gruppen und -Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-160">Compare Roles and Tasks in Reporting Services to SharePoint Groups and Permissions</span></span>](../reporting-services-roles-tasks-vs-sharepoint-groups-permissions.md)  
 <span data-ttu-id="0c2d1-161">Stellt eine kurze Zusammenfassung von SharePoint-Gruppen im Vergleich mit vordefinierten Rollendefinitionen in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-161">Provides a brief summary of how the SharePoint groups compare with predefined role definitions in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0c2d1-162">Festlegen von Berechtigungen für Berichtsserverelemente auf einer SharePoint-Website &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-162">Set Permissions for Report Server Items on a SharePoint Site &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;</span></span>](set-permissions-for-report-server-items-on-a-sharepoint-site.md)  
 <span data-ttu-id="0c2d1-163">Enthält Anweisungen zum Erstellen neuer SharePoint-Gruppen, die über die Berechtigung verfügen, den Berichts-Generator zu starten und die Modellelementsicherheit festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-163">Provides instructions for creating new SharePoint groups that have permission to start Report Builder and set model item security.</span></span> <span data-ttu-id="0c2d1-164">Dieses Thema enthält zudem allgemeine Richtlinien zum Festlegen benutzerdefinierter Berechtigungen für beliebige Berichtsserverelemente oder -vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-164">This topic also contains general guidelines about setting custom permissions for any report server item or operation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0c2d1-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-165">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c2d1-166">[Festlegen von Berechtigungen für Berichts Server Elemente auf einer SharePoint-Website &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;](set-permissions-for-report-server-items-on-a-sharepoint-site.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-166">[Set Permissions for Report Server Items on a SharePoint Site &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](set-permissions-for-report-server-items-on-a-sharepoint-site.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="0c2d1-167">Sicherheit und Schutz für Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c2d1-167">Reporting Services Security and Protection</span></span>](reporting-services-security-and-protection.md)  
  
  
