---
title: XMLA-Konzepte | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- XMLA, concepts
ms.assetid: 816183a7-d2f7-4e14-8e5b-2a4c1798fbc1
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b2e18917b56d40f8b813ba10083cc1b408e51a98
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620021"
---
# <a name="xmla-concepts"></a><span data-ttu-id="f284a-102">Konzepte von XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-102">XMLA Concepts</span></span>
  <span data-ttu-id="f284a-103">XML for Analysis (XMLA) beschreibt einen offenen Standard, der Datenzugriff auf Datenquellen unterstützt, die im World Wide Web liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-103">The XML for Analysis (XMLA) open standard supports data access to data sources that reside on the World Wide Web.</span></span> [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="f284a-104">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] implementiert XMLA gemäß der XMLA 1,1-Spezifikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-104">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] implements XMLA per the XMLA 1.1 specification.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f284a-105">XML for Analysis (XMLA) ist ein SOAP-basiertes (Simple Object Access Protocol) XML-Protokoll, das speziell auf den universellen Datenzugriff für jede standardmäßige, mehrdimensionale Datenquelle im Web ausgerichtet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-105">XML for Analysis (XMLA) is a Simple Object Access Protocol (SOAP)-based XML protocol, designed specifically for universal data access to any standard multidimensional data source residing on the Web.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-106">Mit XMLA entfällt außerdem die Notwendigkeit, eine Client Komponente bereitzustellen, die Component Object Model (com)-oder [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework-Schnittstellen verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-106">XMLA also eliminates the need to deploy a client component that exposes Component Object Model (COM) or [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] .NET Framework interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-107">XMLA ist für das Internet optimiert, wenn Roundtrips zum Server viel Zeit und Ressourcen verbrauchen und statusbehaftete Verbindungen zu den Daten die Benutzerverbindungen auf der Instanz einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-107">XMLA is optimized for the Internet, when round trips to the server are expensive in terms of time and resources, and when stateful connections to a data source can limit user connections on the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f284a-108">XMLA ist das native Protokoll für [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] , das für alle Interaktionen zwischen einer Client Anwendung und einer Instanz von verwendet wird [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-108">XMLA is the native protocol for [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)], used for all interaction between a client application and an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="f284a-109">unterstützt XML for Analysis 1.1 vollständig, und stellt auch Erweiterungen bereit, um die Metadatenverwaltung, die Sitzungsverwaltung und Sperrfunktionen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-109">fully supports XML for Analysis 1.1, and also provides extensions to support metadata management, session management, and locking capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-110">Sowohl AMO (Analysis Management Objects) als auch ADOMD.NET verwenden das XMLA-Protokoll bei der Kommunikation mit einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-110">Both Analysis Management Objects (AMO) and ADOMD.NET use the XMLA protocol when communicating with an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="handling-xmla-communications"></a><span data-ttu-id="f284a-111">Behandeln von XMLA-Kommunikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-111">Handling XMLA Communications</span></span>  
 <span data-ttu-id="f284a-112">Der offene Standard XMLA beschreibt zwei allgemein verfügbare Methoden: `Discover` und `Execute`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-112">The XMLA open standard describes two generally accessible methods: `Discover` and `Execute`.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-113">Diese Methoden verwenden lose verbundene Client- und Serverarchitektur, die von XML unterstützt wird, um eingehende und ausgehende Informationen auf einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-113">These methods use the loosely-coupled client and server architecture supported by XML to handle incoming and outgoing information on an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f284a-114">Die `Discover`-Methode ruft Informationen und Metadaten von einem Webdienst ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-114">The `Discover` method obtains information and metadata from a Web service.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-115">Diese Informationen können eine Liste verfügbarer Datenquellen und Informationen über jegliche Anbieter von Datenquellen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-115">This information can include a list of available data sources, as well as information about any of the data source providers.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-116">Eigenschaften definieren und gestalten die Daten, die aus einer Datenquelle abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-116">Properties define and shape the data that is obtained from a data source.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-117">Die `Discover`-Methode ist eine übliche Methode zur Definition vieler Arten von Informationen, die eine Clientanwendung von Datenquellen auf [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Instanzen erfordern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-117">The `Discover` method is a common method for defining the many types of information a client application may require from data sources on [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] instances.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-118">Die Eigenschaften und generische Schnittstelle bieten Erweiterbarkeit, ohne dass Sie bestehende Funktionen in einer Clientanwendung neu schreiben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-118">The properties and the generic interface provide extensibility without requiring you to rewrite existing functions in a client application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f284a-119">Die `Execute`-Methode ermöglicht es Anwendungen, anbieterspezifische Befehle gegen XMLA-Datenquellen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-119">The `Execute` method allows applications to run provider-specific commands against XMLA data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f284a-120">Obwohl das XMLA-Protokoll für Webanwendungen optimiert ist, kann es auch für LAN-orientierte Anwendungen genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-120">Although the XMLA protocol is optimized for Web applications, it can also be leveraged for LAN-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="f284a-121">Die folgenden Anwendungen können von dieser XML-basierten API profitieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-121">The following applications can benefit from this XML-based API:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f284a-122">Client/Server-Anwendungen, die flexible Technologie zwischen Clients und dem Server erfordern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-122">Client/server applications that require flexible technology between clients and the server</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f284a-123">Client/Server-Anwendungen, die auf mehrere Betriebssysteme abzielen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-123">Client/server applications that target multiple operating systems</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f284a-124">Clients, die keinen aussagekräftigen Status benötigen, um die Serverkapazität zu erhöhen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-124">Clients that do not require significant state in order to increase server capacity</span></span>  
  
## <a name="xmla-and-the-unified-dimensional-model"></a><span data-ttu-id="f284a-125">XMLA und Unified Dimensional Model</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-125">XMLA and the Unified Dimensional Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="f284a-126">XMLA ist das Protokoll, das von Business Intelligence-Anwendungen verwendet wird, die das Unified Dimensional Model (UDM) verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f284a-126">XMLA is the protocol used by business intelligence applications that employ the Unified Dimensional Model (UDM) methodology</span></span>  
  
  
