---
title: Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: b7aee903-d33a-4c20-86c2-aa013a50949f
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: e3ce8dfc47b2c57fcc8ae336160ff81f87a8a157
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618396"
---
# <a name="authentication-methodologies-supported-by-analysis-services"></a><span data-ttu-id="a3cf8-102">Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-102">Authentication methodologies supported by Analysis Services</span></span>
  <span data-ttu-id="a3cf8-103">Verbindungen zwischen einer Clientanwendung und einer Analysis Services-Instanz erfordern die (integrierte) Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-103">Connections from a client application to an Analysis Services instance require Windows authentication (integrated).</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-104">Sie können eine Windows-Benutzeridentität mithilfe einer der folgenden Methoden angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-104">You can provide a Windows user identity using any of the following methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3cf8-105">NTLM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-105">NTLM</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3cf8-106">Kerberos (siehe [Konfigurieren von Analysis Services für die eingeschränkte Kerberos-Delegierung](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-106">Kerberos (see [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md))</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3cf8-107">EffectiveUserName-Eigenschaft in der Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-107">EffectiveUserName on the connection string</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3cf8-108">Standard- oder anonyme Authentifizierung (erfordert die Konfiguration des HTTP-Zugriffs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-108">Basic or Anonymous (requires configuration for HTTP access)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3cf8-109">Gespeicherte Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-109">Stored credentials</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-110">Beachten Sie, dass die anspruchsbasierte Authentifizierung nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-110">Notice that Claims authentication is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-111">Sie können kein anspruchsbasiertes Windows-Token für den Zugriff auf Analysis Services verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-111">You cannot use a Windows Claims token to access Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-112">Die Analysis Services-Clientbibliotheken funktionieren nur mit Windows-Sicherheitsprinzipalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-112">The Analysis Services client libraries only work with Windows security principles.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-113">Wenn die BI-Lösung Forderungsidentitäten umfasst, benötigen Sie für jeden Benutzer Schattenkonten für Windows-Identitäten. Alternativ können Sie gespeicherte Anmeldeinformationen für den Zugriff auf Analysis Services-Daten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-113">If your BI solution includes claims identities, you will need Windows identity shadow accounts for each user, or use stored credentials to access Analysis Services data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-114">Weitere Informationen zu BI- und Analysis Services-Authentifizierungsabläufen finden Sie unter [Microsoft BI-Authentifizierung und Identitätsdelegierung](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286576).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-114">For more information about BI and Analysis Services authentication flows, see [Microsoft BI Authentication and Identity Delegation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286576).</span></span>  
  
##  <a name="understanding-your-authentication-alternatives"></a><a name="bkmk_auth"></a><span data-ttu-id="a3cf8-115">Verständnis der Authentifizierungs Alternativen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-115">Understanding your authentication alternatives</span></span>  
 <span data-ttu-id="a3cf8-116">Verbindungen mit einer Analysis Services-Datenbank erfordern eine Windows-Benutzeridentität bzw. die Mitgliedschaft in einer Windows-Gruppe sowie die zugehörigen Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-116">Connecting to an Analysis Services database requires a Windows user or group identity and associated permissions.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-117">Die Identität kann allgemeingültig sein, wenn sich ein Benutzer z. B. anmeldet, um einen Bericht anzuzeigen. Das wahrscheinlichere Szenario ist jedoch, die den einzelnen Benutzern zugewiesenen Identitäten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-117">The identity might be a general purpose login used by anyone who needs to view a report, but a more likely scenario includes the identity of individual users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-118">Ein tabellarisches oder mehrdimensionales Modell verfügt häufig über verschiedene Datenzugriffsebenen. Abhängig von der Person, die die Authentifizierungsanforderung sendet, sind diese nach Objekt oder innerhalb der Daten festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-118">Often, a tabular or multidimensional model will have different levels of data access, by object or within the data itself, based on who is making the request.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-119">NTLM, Kerberos, EffectiveUserName oder die Standardauthentifizierung stehen zur Verfügung, um die Vorgaben zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-119">To meet this requirement, you can use NTLM, Kerberos, EffectiveUserName, or Basic authentication.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-120">Bei allen diesen Verfahren kann für jede Verbindung eine andere Benutzeridentität übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-120">All of these techniques offer an approach for passing in different user identities with each connection.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-121">Meistens setzen diese Optionen jedoch Single-Hop-Verbindungen voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-121">However, most of these choices are subject to a single hop limitation.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-122">Nur die Kerberos-Authentifizierung mit Delegierung macht es möglich, die ursprüngliche Benutzeridentität über mehrere Computerverbindungen hinweg bis zu einem Back-End-Datenspeicher auf einem Remoteserver beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-122">Only Kerberos with delegation allows the original user identity to flow across multiple computer connections to a backend data store on a remote server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-123">**NTLM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-123">**NTLM**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-124">Bei Verbindungen mit `SSPI=Negotiate`wird NTLM zu Sicherungszwecken als Authentifizierungssubsystem verwendet, wenn kein Kerberos-Domänencontroller verfügbar sein sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-124">For connections that specify `SSPI=Negotiate`, NTLM is the backup authentication subsystem used when a Kerberos domain controller is not available.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-125">Unter NTLM kann jede Benutzer- oder Clientanwendung unter den folgenden Voraussetzungen auf eine Serverressource zuzugreifen: die Anforderung wird über eine direkte Client-Server-Verbindung gesendet; die Person, die die Verbindung anfordert, verfügt über eine Berechtigung für die Ressource; und Client- und Servercomputer befinden sich in derselben Domäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-125">Under NTLM, any user or client application can access a server resource as long as the request is a direct connection from a client to the server, the person requesting the connection has permission to the resource, and the client and server computers are in the same domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-126">Bei Multi-Tier-Lösungen können die von NTLM vorausgesetzten Single-Hop-Verbindungen eine erhebliche Einschränkung bedeuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-126">In multi-tier solutions, the single hop restriction of NLTM can be a major constraint.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-127">Die Identität des Benutzers, der die Anforderung sendet, kann genau auf einem Remoteserver, aber auf keinem weiteren angenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-127">The user identity making the request can be impersonated on exactly one remote server, but travels no further.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-128">Wenn der aktuelle Vorgang Dienste auf mehreren Computern erfordert, müssen Sie die eingeschränkte Kerberos-Delegierung konfigurieren, um das Sicherheitstoken auf Back-End-Servern wiederzuverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-128">If the current operation requires services running on multiple computers, you will need to configure Kerberos constrained delegation to reuse the security token on backend servers.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-129">Alternativ können Sie gespeicherte Anmeldeinformationen oder die Standardauthentifizierung verwenden, um neue Identitätsinformationen über eine Single-Hop-Verbindung zu übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-129">Alternatively, you can use stored credentials or Basic authentication to pass in new identity information over a single hop connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-130">**Kerberos-Authentifizierung und eingeschränkte Kerberos-Delegierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-130">**Kerberos Authentication and Kerberos Constrained Delegation**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-131">Die Kerberos-Authentifizierung bildet die Grundlage der integrierten Windows-Sicherheit in Active Directory-Domänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-131">Kerberos authentication is the basis of Windows integrated security in Active Directory domains.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-132">Wie bei NTLM ist der Identitätswechsel unter Kerberos auf Single-Hop-Verbindungen beschränkt, solange die Delegierung nicht aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-132">As with NTLM, impersonation under Kerberos is limited to a single hop unless you enable delegation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-133">Zur Unterstützung von Multi-Hop-Verbindungen bietet Kerberos sowohl die eingeschränkte als auch die nicht eingeschränkte Delegierung. In den meisten Szenarien ist jedoch die eingeschränkte Delegierung als bewährte Sicherheitsmethode anzusehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-133">To support multi-hop connections, Kerberos provides both constrained and unconstrained delegation, but for most scenarios, constrained delegation is considered a security best practice.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-134">Bei der eingeschränkten Delegierung ist ein Dienst in der Lage, das Sicherheitstoken der Benutzeridentität an einen bestimmten untergeordneten Dienst auf einem Remotecomputer zu übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-134">Constrained delegation allows a service to pass the security token of the user identity to a designated down-level service on a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-135">Multi-Tier-Anwendungen machen es im Allgemeinen erforderlich, eine Benutzeridentität von einem Anwendungsserver der mittleren Ebene an eine Back-End-Datenbank (z. B. Analysis Services) zu delegieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-135">For multi-tier applications, delegating a user identity from a middle tier application server to a backend database such as Analysis Services is a common requirement.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-136">Beispielsweise erfordert ein tabellarisches oder mehrdimensionales Modell, das je nach Benutzeridentität unterschiedliche Daten zurückgibt, die Identitätsdelegierung von einem Dienst der mittleren Ebene. So wird vermieden, dass der Benutzer Anmeldeinformationen erneut eingeben oder Sicherheitsanmeldeinformationen auf andere Weise bereitstellen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-136">For example, a tabular or multidimensional model that returns different data based on user identity would require identity delegation from a middle tier service to avoid having the user re-enter credentials, or getting security credentials some other way.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-137">Die eingeschränkte Delegierung erfordert zusätzliche Konfigurationsschritte in Active Directory. Hier wird festgelegt, welche Dienste auf Sender- und Empfängerseite zur Delegierung berechtigt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-137">Constrained delegation requires additional configuration in Active Directory, where services on both the sending and receiving end of the request are explicitly authorized for delegation.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-138">Diese Methode erfordert zwar einigen Konfigurationsaufwand im Vorfeld, ermöglicht jedoch nach der Konfiguration des Dienstes die unabhängige Verwaltung von Kennwortaktualisierungen in Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-138">Although there are configuration costs up front, once the service is configured, password updates are managed independently in Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-139">In diesem Fall müssen die in Anwendungen gespeicherten Kontoinformationen nicht aktualisiert werden wie etwa bei Verwendung der gespeicherten Anmeldeinformationen, die weiter unten beschrieben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-139">You do not need to update stored account information in applications, as you would if using the stored credentials option described further on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-140">Weitere Informationen zum Konfigurieren von Analysis Services für die eingeschränkte Delegierung finden Sie unter [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-140">For more information about configuring Analysis Services for constrained delegation, see [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a3cf8-141">Windows Server 2012 unterstützt die eingeschränkte Delegierung über mehrere Domänen hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-141">Windows Server 2012 supports constrained delegation across domains.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-142">Im Gegensatz dazu erfordert die eingeschränkte Kerberos-Delegierung – wenn sie für Domänen einer niedrigeren Funktionsebene wie Windows Server 2008 oder 2008 R2 konfiguriert wird – dass sowohl Client- als auch Servercomputer Mitglied derselben Domäne sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-142">In contrast, configuring Kerberos constrained delegation in domains at lower functional levels, such as Windows Server 2008 or 2008 R2, require both client and server computers to be members of the same domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-143">**EffectiveUserName**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-143">**EffectiveUserName**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-144">EffectiveUserName ist eine Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaft, die für die Übergabe von Identitätsinformationen an Analysis Services verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-144">EffectiveUserName is a connection string property used for passing identity information to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-145">PowerPivot für SharePoint verwendet die Eigenschaft, um Benutzeraktivitäten in Nutzungsprotokollen zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-145">PowerPivot for SharePoint uses it to record user activity in the usage logs.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-146">Excel Services und PerformancePoint Services ermöglichen das Abrufen von Daten, die von Arbeitsmappen oder Dashboards in SharePoint verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-146">Excel Services and PerformancePoint Services can use it to retrieve data used by workbooks or dashboards in SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-147">Sie können auch in benutzerdefinierten Anwendungen oder Skripts verwendet werden, die Vorgänge für eine Analysis Services-Instanz ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-147">It can also be used in custom applications or scripts that perform operations on an Analysis Services instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-148">Weitere Informationen zur Verwendung von EffectiveUserName in SharePoint finden Sie unter [Verwenden von "EffectiveUserName" der Analysis Services in SharePoint Server 2010](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=311905).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-148">For more information about using EffectiveUserName in SharePoint, see [Use Analysis Services EffectiveUserName in SharePoint Server 2010](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=311905).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-149">**Standardauthentifizierung und anonyme Authentifizierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-149">**Basic Authentication and Anonymous User**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-150">Die Standardauthentifizierung bietet eine vierte Alternative, mit der ein bestimmter Benutzer eine Verbindung mit einem Back-End-Server herstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-150">Basic authentication provides yet a fourth alternative for connecting to a backend server as a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-151">Bei der Standardauthentifizierung werden Windows-Benutzername und Kennwort in der Verbindungszeichenfolge übergeben. Das erfordert jedoch zusätzliche Verschlüsselungsmethoden während der Übertragung, damit vertrauliche Informationen geschützt bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-151">Using Basic authentication, the Windows user name and password are passed on the connection string, introducing additional wire encryption requirements to ensure sensitive information is protected while in transit.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-152">Ein zentraler Vorteil der Standardauthentifizierung besteht darin, dass die Authentifizierungsanforderung domänenübergreifend übertragen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-152">An important advantage to using Basic authentication is that the authentication request can cross domain boundaries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-153">Bei der anonymen Authentifizierung können Sie die anonyme Benutzeridentität auf ein bestimmtes Windows-Benutzerkonto (standardmäßig IUSR_GUEST) oder eine Anwendungspoolidentität festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-153">For Anonymous authentication, you can set the anonymous user identity to a specific Windows user account (IUSR_GUEST by default) or an application pool identity.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-154">Das anonyme Benutzerkonto wird für die Analysis Services-Verbindung verwendet und muss über Datenzugriffsberechtigungen auf der Analysis Services-Instanz verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-154">The anonymous user account will be used on the Analysis Services connection, and must have data access permissions on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-155">Bei diesem Ansatz wird für die Verbindung nur die Benutzeridentität verwendet, die dem anonymen Konto zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-155">When you use this approach, only the user identity associated with the Anonymous account is used on the connection.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-156">Wenn die Anwendung eine zusätzliche Identitätsverwaltung erforderlich macht, sollten Sie sich für eine der anderen Methoden entscheiden oder eine zusätzliche Identitätsverwaltungslösung implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-156">If your application requires additional identity management, you will need to choose one of the other approaches, or supplement with an identity management solution that you provide.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-157">Die Standardauthentifizierung und die anonyme Authentifizierung sind nur verfügbar, wenn Sie Analysis Services für den HTTP-Zugriff konfigurieren, d. h. die Verbindung mit IIS und msmdpump.dll herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-157">Basic and Anonymous are available only when you configure Analysis Services for HTTP access, using IIS and the msmdpump.dll to establish the connection.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von HTTP-Zugriff auf Analysis Services unter Internetinformationsdienste &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-158">For more information, see [Configure HTTP Access to Analysis Services on Internet Information Services &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-159">**Gespeicherte Anmelde Informationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-159">**Stored Credentials**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-160">Die meisten Anwendungsdienste der mittleren Ebene umfassen Funktionen zum Speichern von Benutzernamen und Kennwörtern, die anschließend verwendet werden, um Daten aus einem untergeordneten Datenspeicher wie Analysis Services oder der relationalen SQL Server-Engine abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-160">Most middle tier application services include functionality for storing a user name and password subsequently used to retrieve data from a down-level data store, such as Analysis Services or the SQL Server relational engine.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-161">So gesehen bieten gespeicherte Anmeldeinformationen eine fünfte Alternative zum Abrufen von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-161">As such, stored credentials provide a fifth alternative for retrieving data.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-162">Die Beschränkungen dieser Vorgehensweise liegen im erhöhten Wartungsaufwand, der mit der Aktualisierung von Benutzernamen und Kennwörtern verbunden ist, und der Verwendung einer einzelnen Identität für die Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-162">Limitations with this approach include maintenance overhead associated with keeping user names and passwords up to date, and the use of a single identity on the connection.</span></span> <span data-ttu-id="a3cf8-163">Wenn Ihre Lösung die Identität des ursprünglichen Aufrufers erfordert, sind gespeicherte Anmeldeinformationen keine geeignete Alternative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-163">If your solution requires the identity of the original caller, then stored credentials would not be a viable alternative.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3cf8-164">Weitere Informationen zu gespeicherten Anmeldeinformationen finden Sie unter [Erstellen, Ändern und Löschen von freigegebenen Datenquellen &#40;SSRS&#41;](../../reporting-services/report-data/create-modify-and-delete-shared-data-sources-ssrs.md) und [Verwenden von Excel Services mit Secure Store Service in SharePoint Server 2013](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=309869).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-164">For more information about stored credentials, see [Create, Modify, and Delete Shared Data Sources &#40;SSRS&#41;](../../reporting-services/report-data/create-modify-and-delete-shared-data-sources-ssrs.md) and [Use Excel Services with Secure Store Service in SharePoint Server 2013](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=309869).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a3cf8-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-165">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="a3cf8-166">[Verwenden des Identitäts Wechsels mit Transport Sicherheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=311727) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-166">[Using Impersonation with Transport Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=311727) </span></span>  
 <span data-ttu-id="a3cf8-167">[Konfigurieren von HTTP-Zugriff auf Analysis Services auf Internetinformationsdienste &#40;IIS&#41; 8,0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-167">[Configure HTTP Access to Analysis Services on Internet Information Services &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="a3cf8-168">[Konfigurieren von Analysis Services für die eingeschränkte Kerberos-Delegierung](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-168">[Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="a3cf8-169">[SPN-Registrierung für eine Analysis Services Instanz](spn-registration-for-an-analysis-services-instance.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-169">[SPN registration for an Analysis Services instance](spn-registration-for-an-analysis-services-instance.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="a3cf8-170">Verbindung mit Analysis Services herstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3cf8-170">Connect to Analysis Services</span></span>](connect-to-analysis-services.md)  
  
  
