---
title: Automatisieren von Analysis Services administrative Aufgaben mit SSIS | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Execute DDL Task [Analysis Services]
- Analysis Services Processing task
ms.assetid: e960a9a2-80b4-45da-9369-bc560ecdccac
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b35e1f07192b396095daafa9e34d73943cebcad2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697325"
---
# <a name="automate-analysis-services-administrative-tasks-with-ssis"></a><span data-ttu-id="bd0c6-102">Automatisieren von Analysis Services-Verwaltungsaufgaben mit SSIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-102">Automate Analysis Services Administrative Tasks with SSIS</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="bd0c6-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] ermöglicht die Automatisierung der Ausführung von DDL-Skripts, Cube-und Mining Modell-Verarbeitungs Tasks und Data Mining Abfrage Tasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-103">[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] enables you to automate execution of DDL scripts, cube and mining model processing tasks, and data mining query tasks.</span></span> [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="bd0c6-104">kann als eine Sammlung von Ablaufsteuerung und Wartungstasks angesehen werden, die verknüpft werden können, um sequenzielle und parallele Datenverarbeitungsaufträge zu bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-104">can be thought of as a collection of control flow and maintenance tasks, which can be linked to form sequential and parallel data processing jobs.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="bd0c6-105">wurde zum Ausführen von Datencleanupvorgängen während der Datenverarbeitungstasks und zum Zusammenführen von Daten aus unterschiedlichen Datenquellen entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-105">is designed to perform data cleaning operations during data processing tasks, and to bring together data from different data sources.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-106">Beim Arbeiten mit Cubes und Miningmodellen kann [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] nicht-numerische Daten in numerische Daten transformieren und sicherstellen, dass die Datenwerte sich innerhalb erwarteter Grenzen befinden. Auf diese Weise können Daten erstellt werden, aus denen Faktentabellen und Dimensionen aufgefüllt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-106">When working with cubes and mining models, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] can transform non-numeric data to numeric data, and can ensure that data values fall within expected bounds, thus creating clean data from which to populate fact tables and dimensions.</span></span>  
  
## <a name="integration-services-tasks"></a><span data-ttu-id="bd0c6-107">Integration Services-Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-107">Integration Services Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-108">In jedem [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Task oder -Auftrag gibt es zwei Hauptelemente: Ablaufsteuerungselemente und Datenflusselemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-108">There are two main elements in any [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] task or job: control flow elements and data flow elements.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-109">Mit den Ablaufsteuerungselementen wird die logische Reihenfolge des Auftragsverlaufs durch die Anwendung von Rangfolgeneinschränkungen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-109">The control flow elements define the logical ordering of job progression by applying precedence constraints.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-110">Die Datenflusselemente betreffen die Konnektivität zwischen der Ausgabe einer Komponente und der Eingabe der folgenden Komponente sowie alle Datentransformationen auf dazwischen liegende Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-110">The data flow elements concern connectivity between the output of a component to the input of the following component, plus any data transform that might operate on that data in between.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-111">Im Hinblick auf die Entscheidung, wohin die Daten gehen sollen, enthalten die Rangfolgeneinschränkungen die entsprechende Logik, um die Komponente anzugeben, die die Ausgabe empfangen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-111">As for the decision about where the data goes, precedence constraints contain logic to specify which component receives the output.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-112">[!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]Zu den Aufgaben, die am relevantesten sind, [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] gehören der Task DDL ausführen, der Analysis Services Verarbeitungs Task und der Data Mining-Abfrage Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-112">The [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] tasks that are most relevant to [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] include the Execute DDL Task, the Analysis Services Processing Task, and the Data Mining Query Task.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-113">Bei jedem dieser Tasks kann mithilfe des Tasks Mail senden dem Administrator eine E-Mail-Nachricht mit den Taskergebnissen gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-113">For each of these tasks, the Send Mail Task can be used to send the administrator an e-mail message containing the task results.</span></span>  
  
## <a name="the-execute-ddl-task"></a><span data-ttu-id="bd0c6-114">Der Task DDL ausführen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-114">The Execute DDL Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-115">Mit dem Task DDL ausführen können Sie in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] DDL-Skripts direkt an den [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Server senden und diese dort automatisch ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-115">The Execute DDL Task in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] enables you to send DDL scripts directly to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server and to run them automatically.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-116">Dadurch ist der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Administrator in der Lage, Sicherungs-, Wiederherstellungs- und Synchronisierungsvorgänge von innerhalb eines [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Pakets auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-116">This allows the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] administrator to perform backup, restore, or sync operations from within an [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] package.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-117">Ein Paket besteht aus den zuvor beschriebenen Ablaufsteuerungs- und Datenflusselementen, die, wie alle anderen DDL-Anweisungen, die Tasks hinzugefügt werden können, **run regularly**werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-117">A package is made up of the control and data flow elements described earlier, which all must be **run regularly**, as do other DDL statements that can be added to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-118">Weil die hier besprochenen Tasks häufig während der Nacht ausgeführt werden, sind insbesondere Pakete besonders nützlich, die ohne großen Aufwand von einer Planungsanwendung ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-118">Because the tasks discussed here are frequently run at night, it is particularly useful to have packages that can easily be run from any scheduling application.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-119">Mit dem [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Agenten können Sie die Ausführung eines Pakets zu einem beliebigen Zeitpunkt planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-119">You can schedule a package to be run at any time using [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] Agent.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-120">Weitere Informationen zum Implementieren dieses Tasks finden Sie unter [DDL ausführen (Analysis Services-Task)](../../integration-services/control-flow/analysis-services-execute-ddl-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-120">For more information about how to implement this task, see [Analysis Services Execute DDL Task](../../integration-services/control-flow/analysis-services-execute-ddl-task.md).</span></span>  
  
## <a name="analysis-services-processing-task"></a><span data-ttu-id="bd0c6-121">Analysis Services-Verarbeitungstask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-121">Analysis Services Processing Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-122">Mit dem Analysis Services-Verarbeitungstask in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] können Sie automatisch Cube mit neuen Informationen auffüllen, wenn Sie regelmäßige Updates an der relationalen Quelldatenbank vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-122">The Analysis Services Processing Task in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] enables you to automatically populate cubes with new information when you make regular updates to your source relational database.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-123">Mit dem Analysis Services-Verarbeitungstask können Sie Daten auf Ebene einer Dimension, eines Cubes oder einer Partition verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-123">You can process at the dimension, cube, or partition level using the Analysis Services Processing Task.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-124">Bei der eigentlichen Verarbeitung kann es sich um die Typen `incremental` oder `full` handeln, die Sie auf Grundlage der Auftragsanforderungen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-124">The processing itself can be of type `incremental` or `full`, which you select based on your job requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-125">Beim inkrementellen Verarbeiten werden neue Daten hinzugefügt und ausreichend Neuberechnungen ausgeführt, damit das Ziel aktuell ist, wohingegen beim vollständigen Verarbeiten die vorhandenen Daten gelöscht und die Daten vollständig neu geladen und neu berechnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-125">Incremental processing adds new data and performs enough recalculation to keep the target up-to-date, whereas full processing drops existing data for a complete reload and recalculation.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-126">Die vollständige Verarbeitung dauert länger, ist aber vollständiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-126">Full processing takes more time, but is more complete.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-127">Weitere Informationen zum Implementieren dieses Tasks finden Sie unter [Analysis Services Processing Task](../../integration-services/control-flow/analysis-services-processing-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-127">For more information about how to implement this task, see [Analysis Services Processing Task](../../integration-services/control-flow/analysis-services-processing-task.md).</span></span>  
  
## <a name="data-mining-query-task"></a><span data-ttu-id="bd0c6-128">Data Mining-Abfragetask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-128">Data Mining Query Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-129">Mit dem Data Mining-Abfragetask können Sie in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] Informationen aus Miningmodellen extrahieren und speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-129">The Data Mining Query Task in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] enables you to extract and store information from mining models.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-130">Die Informationen werden häufig in einer relationalen Datenbank gespeichert und können z. B. zum Isolieren einer Liste potenzieller Kunden für eine gezielte Marketingkampagne verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-130">The information is often stored in a relational database and, for example, can be used to isolate a list of potential customers for a targeted marking campaign.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-131">Mithilfe von Data Mining können der Wert eines Kunden und die Wahrscheinlichkeit identifiziert werden, mit der der Kunde auf eine bestimmte Marketingmaßnahme reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-131">Data mining can identify the value of a customer and the probability that the customer will respond to a particular marketing pitch.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-132">Sie können mit dem Data Mining-Abfragetask Daten in das bevorzugte Format extrahieren und diese Daten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-132">You can use the Data Mining Query Task to extract and modify data to a preferred format.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c6-133">Weitere Informationen zum Implementieren dieses Tasks finden Sie unter [Data Mining Query Task](../../integration-services/control-flow/data-mining-query-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-133">For more information about how to implement this task, see [Data Mining Query Task](../../integration-services/control-flow/data-mining-query-task.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bd0c6-134">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-134">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-135">[Ziel für Partitions Verarbeitung](../../integration-services/data-flow/partition-processing-destination.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-135">[Partition Processing Destination](../../integration-services/data-flow/partition-processing-destination.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-136">[Ziel für Dimensions Verarbeitung](../../integration-services/data-flow/dimension-processing-destination.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-136">[Dimension Processing Destination](../../integration-services/data-flow/dimension-processing-destination.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-137">[Transformation für Data Mining-Abfragen](../../integration-services/data-flow/transformations/data-mining-query-transformation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-137">[Data Mining Query Transformation](../../integration-services/data-flow/transformations/data-mining-query-transformation.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="bd0c6-138">[Objekt Verarbeitung für mehrdimensionale Modelle](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-138">[Multidimensional Model Object Processing](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="bd0c6-139">Skriptverwaltungsaufgaben in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c6-139">Script Administrative Tasks in Analysis Services</span></span>](../script-administrative-tasks-in-analysis-services.md)  
  
  
