---
title: Konfigurieren der Windows-Firewall für den Analysis Services Zugriff | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- ports [Analysis Services]
- Windows Firewall [Analysis Services]
- firewall systems [Analysis Services]
ms.assetid: 7673acc5-75f0-4703-9ce2-87425ea39d49
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: f7d63b392148bf10a6b121dd4d201b7a7c61e0c4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698853"
---
# <a name="configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access"></a><span data-ttu-id="bb250-102">Konfigurieren der Windows-Firewall, um den Zugriff auf Analysis Services zuzulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-102">Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access</span></span>
  <span data-ttu-id="bb250-103">Ein unverzichtbarer erster Schritt beim Verfügbarmachen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] oder [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] im Netzwerk besteht darin zu bestimmen, ob die Blockierung von Ports in einer Firewall aufgehoben werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-103">An essential first step in making [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] or [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] available on the network is to determine whether you need to unblock ports in a firewall.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-104">Bei den meisten Installationen müssen Sie mindestens eine eingehende Firewallregel erstellen, die Verbindungen mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-104">Most installations will require that you create at least one in-bound firewall rule that allows connections to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-105">Die Anforderungen für die Firewallkonfiguration sind je nach [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Installation unterschiedlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-105">Firewall configuration requirements vary depending on how you installed [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-106">Öffnen Sie TCP-Port 2383, wenn Sie eine Standardinstanz installieren oder einen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Failovercluster erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-106">Open TCP port 2383 when installing a default instance or creating an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] failover cluster.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-107">Öffnen Sie TCP-Anschluss 2382, wenn Sie eine benannte Instanz installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-107">Open TCP port 2382 when installing a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-108">Für benannte Instanzen werden dynamische Portzuweisungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-108">Named instances use dynamic port assignments.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-109">Als Ermittlungsdienst für Analysis Services lauscht der SQL Server-Browserdienst an TCP-Port 2382 und leitet die Verbindungsanforderung an den derzeit von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]verwendeten Port um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-109">As the discovery service for Analysis Services, SQL Server Browser service listens on TCP port 2382 and redirects the connection request to the port currently used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-110">Öffnen Sie TCP-Port 2382, wenn Sie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] im SharePoint-Modus installieren, um [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2013 zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-110">Open TCP port 2382 when installing [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in SharePoint mode to support [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2013.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-111">In [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2013 befindet sich die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz außerhalb von SharePoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-111">In [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2013, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance is external to SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-112">Eingehende Anforderungen für die benannte PowerPivot-Instanz stammen von SharePoint-Webanwendungen, die über eine Netzwerkverbindung verbunden sind, und erfordern einen geöffneten Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-112">Inbound requests to the named 'PowerPivot' instance originate from SharePoint web applications over a network connection, requiring an open port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-113">Wie bei anderen benannten Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] erstellen Sie eine eingehende Regel für den SQL Server-Browserdienst an TCP-Port 2382, um den Zugriff auf [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)]zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-113">As with other [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] named instances, create an inbound rule for SQL Server Browser service on TCP 2382 to allow access to [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-114">Öffnen Sie bei [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2010 keine Ports in der Windows-Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-114">For [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] 2010, do not open ports in Windows Firewall.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-115">Als SharePoint-Add-In verwendet der Dienst Ports, die für SharePoint konfiguriert sind, und stellt nur lokale Verbindungen mit der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz her, von der [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Datenmodelle geladen und abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-115">As an add-in to SharePoint, the service uses ports configured for SharePoint and makes only local connections to the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance that loads and queries [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] data models.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-116">Verwenden Sie für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Instanzen, die auf Azure-Virtual Machines ausgeführt werden, Alternative Anweisungen zum Konfigurieren des Server Zugriffs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-116">For [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instances running on Azure Virtual Machines, use alternate instructions for configuring server access.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-117">Weitere [Informationen finden Sie unter SQL Server Business Intelligence in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj992719.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-117">See [SQL Server Business Intelligence in Azure Virtual Machines](https://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj992719.aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-118">Obwohl die Standard Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] an TCP-Port 2383 lauscht, können Sie den Server so konfigurieren, dass er an einem anderen festgelegten Port lauscht und die Verbindung mit dem Server im folgenden Format herstellt: \<servername> : \<portnumber> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-118">Although the default instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] listens on TCP port 2383, you can configure the server to listen on a different fixed port, connecting to the server in this format: \<servername>:\<portnumber>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-119">Von einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz kann jeweils nur ein TCP-Port verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-119">Only one TCP port can be used by an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-120">Auf Computern, die über mehrere Netzwerkkarten oder mehrere IP-Adressen verfügen, lauscht [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] bei allen IP-Adressen, die dem Computer zugewiesen sind oder ihm als Alias zur Verfügung stehen, an einem TCP-Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-120">On computers having multiple network cards or multiple IP addresses, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] listens on one TCP port for all IP addresses assigned or aliased to the computer.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-121">Wenn Anforderungen zum Lauschen an mehreren Ports vorliegen, konfigurieren Sie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] für den HTTP-Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-121">If you have specific multi-port requirements, consider configuring [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] for HTTP access.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-122">Anschließend können Sie mehrere HTTP-Endpunkte für beliebige Ports einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-122">You can then set up multiple HTTP endpoints on whatever ports you choose.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von HTTP-Zugriff auf Analysis Services unter Internetinformationsdienste &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-123">See [Configure HTTP Access to Analysis Services on Internet Information Services &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-124">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-124">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="bb250-125">Überprüfen der für Analysis Services verwendeten Port- und Firewalleinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-125">Check port and firewall settings for Analysis Services</span></span>](#bkmk_checkport)  
  
-   [<span data-ttu-id="bb250-126">Konfigurieren der Windows-Firewall für eine Standardinstanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-126">Configure Windows Firewall for a default instance of Analysis Services</span></span>](#bkmk_default)  
  
-   [<span data-ttu-id="bb250-127">Konfigurieren des Windows-Firewallzugriffs für eine benannte Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-127">Configure Windows Firewall access for a named instance of Analysis Services</span></span>](#bkmk_named)  
  
-   [<span data-ttu-id="bb250-128">Portkonfiguration für einen Analysis Services-Cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-128">Port configuration for an Analysis Services cluster</span></span>](#bkmk_cluster)  
  
-   [<span data-ttu-id="bb250-129">Portkonfiguration für PowerPivot für SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-129">Port configuration for PowerPivot for SharePoint</span></span>](#bkmk_powerpivot)  
  
-   [<span data-ttu-id="bb250-130">Verwenden eines festen Ports für eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-130">Use a fixed port for a default or named instance of Analysis Services</span></span>](#bkmk_fixed)  
  
 <span data-ttu-id="bb250-131">Weitere Informationen zu den Standardeinstellungen der Windows-Firewall und eine Beschreibung der TCP-Ports, die sich auf Datenbank-Engine, Analysis Services, Reporting Services und Integration Services auswirken, finden Sie unter [Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff](../../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-131">For more information about the default Windows firewall settings, and a description of the TCP ports that affect the Database Engine, Analysis Services, Reporting Services, and Integration Services, see [Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access](../../sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md).</span></span>  
  
##  <a name="check-port-and-firewall-settings-for-analysis-services"></a><a name="bkmk_checkport"></a><span data-ttu-id="bb250-132">Überprüfen Sie die Port-und Firewalleinstellungen für Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-132">Check port and firewall settings for Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-133">Unter Microsoft Windows-Betriebssystemen, die von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]unterstützt werden, ist die Windows Firewall standardmäßig aktiviert und blockiert Remoteverbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-133">On the Microsoft Windows operating systems that are supported by [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)], Windows Firewall is on by default and is blocking remote connections.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-134">Sie müssen manuell einen Port in der Firewall öffnen, um eingehende Anforderungen für Analysis Services zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-134">You must manually open a port in the firewall to allow inbound requests to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-135">Das SQL Server-Setup führt diesen Schritt nicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-135">SQL Server Setup does not perform this step for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-136">Porteinstellungen werden in der Datei msmdsrv.ini und in SQL Server Management Studio auf der Seite Allgemeine Eigenschaften einer Analysis Services-Instanz angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-136">Port settings are specified in the msmdsrv.ini file and in the General properties page of an Analysis Services instance in SQL Server Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-137">Wenn für `Port` eine positive ganze Zahl festgelegt wird, überwacht der Dienst einen festen Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-137">If `Port` is set to a positive integer, the service is listening on a fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-138">Wenn für `Port` der Wert 0 festgelegt wird, überwacht der Dienst den Port 2383, wenn es sich um die Standardinstanz handelt, oder einen dynamisch zugewiesenen Port, wenn es sich um eine benannte Instanz handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-138">If `Port` is set to 0, the service is listening on port 2383 if it is the default instance or on a dynamically assigned port if it is a named instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-139">Dynamische Portzuweisungen werden nur von benannten Instanzen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-139">Dynamic port assignments are only used by named instances.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-140">Der `MSOLAP$InstanceName`-Dienst ermittelt beim Start, welcher Port verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-140">The `MSOLAP$InstanceName` service determines which port to use when it starts up.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-141">Sie können die aktuell von einer benannten Instanz verwendete Portnummer auf folgende Weise ermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-141">You can determine the actual port number in use by a named instance by doing the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-142">Starten Sie den Task-Manager, und klicken Sie dann auf **Dienste** , um die PID von zu erhalten `MSOLAP$InstanceName`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-142">Start Task Manager and then click **Services** to get the PID of the `MSOLAP$InstanceName`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-143">Führen Sie den Befehl `netstat -ao -p TCP` über die Befehlszeile aus, um die Informationen zum TCP-Port für diese PID anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-143">Run `netstat -ao -p TCP` from the command line to view the TCP port information for that PID.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-144">Überprüfen Sie den Port mithilfe SQL Server Management Studio, und stellen Sie eine Verbindung mit einem Analysis Services Server im folgenden Format her: \<IPAddress> : \<portnumber> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-144">Verify the port by using SQL Server Management Studio and connect to an Analysis Services server in this format: \<IPAddress>:\<portnumber>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-145">Auch wenn eine Anwendung einen bestimmten Port überwacht, können Verbindungen nicht erfolgreich hergestellt werden, wenn eine Firewall den Zugriff blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-145">Although an application might be listening on a specific port, connections will not succeed if a firewall is blocking access.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-146">Damit Verbindungen zu einer benannten Analysis Services-Instanz hergestellt werden können, müssen Sie die Blockierung des Zugriffs auf msmdsrv.exe oder den festen Port, den die Instanz überwacht, in der Firewall aufheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-146">In order for connections to reach a named Analysis Services instance, you must unblock access to either msmdsrv.exe or the fixed port on which it is listening in the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-147">In den übrigen Abschnitten in diesem Thema finden Sie Anweisungen zur Vorgehensweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-147">The remaining sections in this topic provide instructions for doing so.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-148">Wenn Sie überprüfen möchten, ob bereits Firewalleinstellungen für Analysis Services definiert wurden, verwenden Sie die Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit in der Systemsteuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-148">To check whether firewall settings are already defined for Analysis Services, use Windows Firewall with Advanced Security in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-149">Im Ordner Überwachung auf der Seite Firewall wird eine vollständige Liste der für den lokalen Server definierten Regeln angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-149">The Firewall page in the Monitoring folder shows a complete list of the rules defined for the local server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-150">Beachten Sie, dass alle Firewallregeln für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]manuell definiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-150">Note that for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], all firewall rules must be manually defined.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-151">Obwohl [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] und der SQL Server-Browser die Ports 2382 und 2383 reservieren, definiert weder das SQL Server-Setupprogramm noch eines der Konfigurationstools Firewallregeln, die den Zugriff auf die Ports oder die ausführbaren Programmdateien zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-151">Although [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] and SQL Server Browser reserve ports 2382 and 2383, neither the SQL Server setup program nor any of the configuration tools define firewall rules that allow access to either the ports or the program executable files.</span></span>  
  
##  <a name="configure-windows-firewall-for-a-default-instance-of-analysis-services"></a><a name="bkmk_default"></a><span data-ttu-id="bb250-152">Konfigurieren der Windows-Firewall für eine Standard Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-152">Configure Windows Firewall for a default instance of Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-153">Die Standardinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] lauscht an TCP-Port 2383.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-153">The default instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] listens on TCP port 2383.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-154">Wenn Sie die Standardinstanz installiert haben und diesen Port verwenden möchten, müssen Sie lediglich die Blockierung des eingehenden Zugriffs an TCP-Port 2383 in der Windows-Firewall aufheben, um den Remotezugriff auf die Standardinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-154">If you installed the default instance and want to use this port, you only need to unblock inbound access to TCP port 2383 in Windows Firewall to enable remote access to the default instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="bb250-155">Wenn Sie die Standardinstanz installiert haben, den Dienst jedoch für das Überwachen eines festen Ports konfigurieren möchten, lesen Sie [Verwenden eines festen Ports für eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz von Analysis Services](#bkmk_fixed) in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-155">If you installed the default instance but want to configure the service to listen on a fixed port, see [Use a fixed port for a default or named instance of Analysis Services](#bkmk_fixed) in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-156">Überprüfen Sie den Dienstnamen im SQL Server-Konfigurations-Manager, um festzustellen, ob der Dienst als Standardinstanz (MSSQLServerOLAPService) ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-156">To verify whether the service is running as the default instance (MSSQLServerOLAPService), check the service name in SQL Server Configuration Manager.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-157">Eine Standardinstanz von Analysis Services wird immer als **SQL Server Analysis Services (MSSQLSERVER)** aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-157">A default instance of Analysis Services is always listed as **SQL Server Analysis Services (MSSQLSERVER)**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="bb250-158">Unter den verschiedenen Windows-Betriebssystemen werden unterschiedliche Tools für die Konfiguration der Windows-Firewall bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-158">Different Windows operating systems provide alternative tools for configuring Windows Firewall.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-159">Bei den meisten Tools können Sie zwischen dem Öffnen eines bestimmten Ports und eines ausführbaren Programms wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-159">Most of these tools let you choose between opening a specific port or program executable.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-160">Sofern Sie nicht einen besonderen Grund für die Angabe des ausführbaren Programms haben, wird empfohlen, den Port anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-160">Unless you have a reason for specifying the program executable, we recommend that you specify the port.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-161">Achten Sie beim Angeben einer eingehenden Regel darauf, eine Benennungskonvention zu verwenden, die es Ihnen ermöglicht, die Regeln später einfach zu finden (beispielsweise **SQL Server Analysis Services (TCP eingehend) 2383**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-161">When specifying an inbound rule, be sure to adopt a naming convention that allows you to easily find the rules later (for example, **SQL Server Analysis Services (TCP-in) 2383**).</span></span>  
  
#### <a name="windows-firewall-with-advanced-security"></a><span data-ttu-id="bb250-162">Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-162">Windows Firewall with Advanced Security</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="bb250-163">Klicken Sie unter Windows 7 oder Windows Vista in der Systemsteuerung auf **System und Sicherheit**, wählen Sie **Windows-Firewall**aus, und klicken Sie dann auf **Erweiterte Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-163">On Windows 7 or Windows Vista, in Control Panel, click **System and Security**, select **Windows Firewall**, and then click **Advanced settings**.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-164">Öffnen Sie unter Windows Server 2008 oder 2008 R2 die Administratortools, und klicken Sie auf **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-164">On Windows Server 2008 or 2008 R2, open Administrator Tools and click **Windows Firewall with Advanced Security**.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-165">Öffnen Sie unter Windows Server 2012 die Seite „Anwendungen“, und geben Sie **Windows-Firewall**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-165">On Windows Server 2012, open the Applications page and type **Windows Firewall**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="bb250-166">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Eingehende Regeln** , und wählen Sie **Neue Regel**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-166">Right-click **Inbound Rules** and select **New Rule**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="bb250-167">Klicken Sie unter Regeltyp auf `Port` weiter, und klicken Sie dann auf **weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-167">In Rule Type, click `Port` and then click **Next**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="bb250-168">Wählen Sie unter Protokoll und Ports die Option **TCP** aus, und geben Sie dann `2383` **bestimmte lokale Ports**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-168">In Protocol and Ports, select **TCP** and then type `2383` in **Specific local ports**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="bb250-169">Klicken Sie unter „Aktion“ auf **Verbindung zulassen** , und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-169">In Action, click **Allow the connection** and then click **Next**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="bb250-170">Löschen Sie unter „Profil“ alle nicht zutreffenden Netzwerkspeicherorte, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-170">In Profile, clear any network locations that do not apply and then click **Next**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="bb250-171">Geben Sie unter Name einen beschreibenden Namen für diese Regel ein (z. b. `SQL Server Analysis Services (tcp-in) 2383` ), und klicken Sie dann auf **Fertig**stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-171">In Name, type a descriptive name for this rule (for example, `SQL Server Analysis Services (tcp-in) 2383`), and then click **Finish**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="bb250-172">Um sicherzustellen, dass Remoteverbindungen aktiviert sind, öffnen Sie SQL Server Management Studio oder Excel auf einem anderen Computer, und stellen Sie eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] her, indem Sie unter **Servername**den Netzwerknamen des Servers angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-172">To verify that remote connections are enabled, open SQL Server Management Studio or Excel on a different computer and connect to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] by specifying the network name of the server in **Server name**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="bb250-173">Andere Benutzer erhalten erst Zugriff auf diesen Server, wenn Sie Berechtigungen erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-173">Other users will not have access to this server until you grant permissions.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Autorisieren des Zugriffs auf Objekte und Vorgänge &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-174">For more information, see [Authorizing access to objects and operations &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services.md).</span></span>  
  
#### <a name="netsh-advfirewall-syntax"></a><span data-ttu-id="bb250-175">Syntax für "Netsh AdvFirewall"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-175">Netsh AdvFirewall Syntax</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-176">Mit dem folgenden Befehl wird eine eingehende Regel erstellt, die eingehende Anforderungen für TCP-Port 2383 zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-176">The following command creates an inbound rule that allows incoming requests on TCP port 2383.</span></span>  
  
    ```  
    netsh advfirewall firewall add rule name="SQL Server Analysis Services inbound on TCP 2383" dir=in action=allow protocol=TCP localport=2383 profile=domain  
    ```  
  
##  <a name="configure-windows-firewall-access-for-a-named-instance-of-analysis-services"></a><a name="bkmk_named"></a><span data-ttu-id="bb250-177">Konfigurieren des Windows-firewallzugriffs für eine benannte Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-177">Configure Windows Firewall access for a named instance of Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-178">Benannte Instanzen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] lauschen entweder an einem festen Port oder einem dynamisch zugewiesenen Port, über den der SQL Server-Browserdienst die Verbindungsinformationen bereitstellt, die für den Dienst zur Zeit der Verbindung aktuell sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-178">Named instances of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] can either listen on a fixed port or on a dynamically assigned port, where SQL Server Browser service provides the connection information that is current for the service at the time of the connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-179">Der SQL Server-Browserdienst lauscht an TCP-Port 2382.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-179">SQL Server Browser service listens on TCP port 2382.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-180">UDP wird nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-180">UDP is not used.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-181">TCP ist das einzige von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]verwendete Übertragungsprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-181">TCP is the only transmission protocol used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-182">Wählen Sie einen der folgenden Ansätze, um den Remotezugriff auf eine benannte Instanz von Analysis Services zu aktivieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-182">Choose one of the following approaches to enable remote access to a named instance of Analysis Services:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-183">Verwenden Sie dynamische Portzuweisungen und den SQL Server-Browser-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-183">Use dynamic port assignments and SQL Server Browser service.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-184">Heben Sie die Blockierung für den vom SQL Server-Browser-Dienst verwendeten Port in der Windows-Firewall auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-184">Unblock the port used by SQL Server Browser service in Windows Firewall.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-185">Stellen Sie eine Verbindung mit dem Server im folgenden Format her: \<servername> \\<instanceName \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-185">Connect to the server in this format: \<servername>\\<instancename\>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-186">Verwenden Sie gemeinsam einen festen Port und den SQL Server-Browser-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-186">Use a fixed port and SQL Server Browser service together.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-187">Bei diesem Ansatz können Sie die Verbindung mit diesem Format herstellen: \<servername> \\<instanceName \> , identisch mit dem Ansatz für die dynamische Port Zuweisung, mit dem Unterschied, dass der Server in diesem Fall einen festgelegten Port überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-187">This approach lets you connect using this format: \<servername>\\<instancename\>, identical to the dynamic port assignment approach, except that in this case the server listens on a fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-188">In diesem Szenario stellt der SQL Server-Browser-Dienst die Namensauflösung für die Analysis Services-Instanz bereit, die den festen Port überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-188">In this scenario, SQL Server Browser Service provides name resolution to the Analysis Services instance listening on the fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-189">Um diesen Ansatz zu verwenden, konfigurieren Sie den Server für die Überwachung eines festen Ports. Heben Sie anschließend den Zugriff für diesen Port sowie für den vom SQL Server-Browser-Dienst verwendeten Port auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-189">To use this approach, configure the server to listen on a fixed port, unblock access to that port, and unblock access to the port used by SQL Server Browser service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-190">Der SQL Server-Browser-Dienst wird nur mit benannten Instanzen verwendet, niemals mit der Standardinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-190">SQL Server Browser service is only used with named instances, never with the default instance.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-191">Der Dienst wird automatisch installiert und aktiviert, wenn Sie eine beliebige SQL Server-Funktion als benannte Instanz installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-191">The service is automatically installed and enabled whenever you install any SQL Server feature as a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-192">Wenn Sie einen Ansatz wählen, der den SQL Server-Browser-Dienst erfordert, achten Sie darauf, dass dieser auf dem Server aktiviert und gestartet bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-192">If you choose an approach that requires SQL Server Browser service, be sure it remains enabled and started on your server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-193">Wenn Sie den SQL Server-Browserdienst nicht verwenden können, müssen Sie einen festen Port in der Verbindungszeichenfolge zuweisen, wodurch Sie die Auflösung des Domänennamens umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-193">If you cannot use SQL Server Browser service, you must assign a fixed port in the connection string, bypassing domain name resolution.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-194">Ohne SQL Server-Browser-Dienst müssen alle Clientverbindungen die Portnummer in der Verbindungszeichenfolge enthalten (z. B. AW-SRV01:54321).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-194">Without SQL Server Browser service, all client connections must include the port number on the connection string (for example, AW-SRV01:54321).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-195">**Option 1: Verwenden dynamischer Portzuweisungen und Aufheben der Blockierung des Zugriffs auf den SQL Server-Browser-Dienst**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-195">**Option 1: Use dynamic port assignments and unblock access to SQL Server Browser service**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-196">Dynamische Portzuweisungen für benannte Instanzen von Analysis Services werden durch `MSOLAP$InstanceName` eingerichtet, wenn der Dienst gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-196">Dynamic port assignments for named instances of Analysis Services are established by the `MSOLAP$InstanceName` when the service starts.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-197">Standardmäßig beansprucht der Dienst die erste verfügbare Portnummer, die er findet. Der Dienst verwendet bei jedem erneuten Start eine andere Portnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-197">By default, the service claims the first available port number that it finds, using a different port number each time the service is restarted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-198">Die Instanznamensauflösung wird durch den SQL Server-Browserdienst vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-198">Instance name resolution is handled by the SQL Server browser service.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-199">Das Aufheben der Blockierung von TCP-Port 2382 für den SQL Server-Browser-Dienst ist immer erforderlich, wenn Sie dynamische Portzuweisungen mit einer benannten Instanz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-199">Unblocking TCP port 2382 for SQL Server Browser service is always required if you are using dynamic port assignments with a named instance.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="bb250-200">Der SQL Server-Browserdienst überwacht sowohl den UDP-Port 1434 als auch den TCP-Port 2382 für die Datenbank-Engine bzw. Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-200">SQL Server Browser service listens on both UDP port 1434 and TCP port 2382 for the Database Engine and Analysis Services, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-201">Auch wenn Sie die Blockierung des UDP-Ports 1434 für den SQL Server-Browserdienst bereits aufgehoben haben, müssen Sie dennoch die Blockierung des TCP-Ports 2382 für Analysis Services aufheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-201">Even if you already unblocked UDP port 1434 for the SQL Server Browser service, you must still unblock TCP port 2382 for Analysis Services.</span></span>  
  
#### <a name="windows-firewall-with-advanced-security"></a><span data-ttu-id="bb250-202">Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-202">Windows Firewall with Advanced Security</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="bb250-203">Klicken Sie unter Windows 7 oder Windows Vista in der Systemsteuerung auf **System und Sicherheit**, wählen Sie **Windows-Firewall**aus, und klicken Sie dann auf **Erweiterte Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-203">On Windows 7 or Windows Vista, in Control Panel, click **System and Security**, select **Windows Firewall**, and then click **Advanced settings**.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-204">Öffnen Sie unter Windows Server 2008 oder 2008 R2 die Administratortools, und klicken Sie auf **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-204">On Windows Server 2008 or 2008 R2, open Administrator Tools and click **Windows Firewall with Advanced Security**.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-205">Öffnen Sie unter Windows Server 2012 die Seite „Anwendungen“, und geben Sie **Windows-Firewall**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-205">On Windows Server 2012, open the Applications page and type **Windows Firewall**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="bb250-206">Um die Blockierung des Zugriffs auf den SQL Server-Browser-Dienst aufzuheben, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Eingehende Regeln** , und wählen Sie **Neue Regel**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-206">To unblock access to SQL Server Browser service, right-click **Inbound Rules** and select **New Rule**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="bb250-207">Klicken Sie unter Regeltyp auf `Port` weiter, und klicken Sie dann auf **weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-207">In Rule Type, click `Port` and then click **Next**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="bb250-208">Wählen Sie unter Protokoll und Ports die Option **TCP** aus, und geben Sie dann `2382` **bestimmte lokale Ports**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-208">In Protocol and Ports, select **TCP** and then type `2382` in **Specific local ports**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="bb250-209">Klicken Sie unter „Aktion“ auf **Verbindung zulassen** , und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-209">In Action, click **Allow the connection** and then click **Next**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="bb250-210">Löschen Sie unter „Profil“ alle nicht zutreffenden Netzwerkspeicherorte, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-210">In Profile, clear any network locations that do not apply and then click **Next**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="bb250-211">Geben Sie unter Name einen beschreibenden Namen für diese Regel ein (z. b. `SQL Server Browser Service (tcp-in) 2382` ), und klicken Sie dann auf **Fertig**stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-211">In Name, type a descriptive name for this rule (for example, `SQL Server Browser Service (tcp-in) 2382`), and then click **Finish**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="bb250-212">Um sicherzustellen, dass Remote Verbindungen aktiviert sind, öffnen Sie SQL Server Management Studio oder Excel auf einem anderen Computer, und stellen Sie eine Verbindung mit dem Analysis Services her, indem Sie den Netzwerknamen des Servers und den Instanznamen im folgenden Format angeben: \<servername> \\<instanceName \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-212">To verify that remote connections are enabled, open SQL Server Management Studio or Excel on a different computer and connect to the Analysis Services by specifying the network name of the server and the instance name in this format: \<servername>\\<instancename\>.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-213">Beispielsweise lautet auf einem Server mit dem Namen **AW-SRV01** mit einer benannten Instanz von **Finanzen**der Servername **AW-SRV01\Finanzen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-213">For example, on a server named **AW-SRV01** with a named instance of **Finance**, the server name is **AW-SRV01\Finance**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-214">**Option 2: Verwenden eines festen Ports für eine benannte Instanz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-214">**Option 2: Use a fixed port for a named instance**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-215">Alternativ können Sie einen festen Port zuweisen und anschließend die Blockierung des Zugriffs auf diesen Port aufheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-215">Alternatively, you can assign a fixed port, and then unblock access to that port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-216">Dieser Ansatz bietet bessere Überwachungsmöglichkeiten als das Gewähren des Zugriffs auf die ausführbare Datei des Programms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-216">This approach offers better auditing capability than if you allowed access to the program executable.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-217">Aus diesem Grund wird die Verwendung eines festen Ports als Ansatz für den Zugriff auf eine beliebige Instanz von Analysis Services empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-217">For this reason, using a fixed port is the recommended approach for accessing any Analysis Services instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-218">Um einen festen Port zuzuweisen, führen Sie die Anweisungen unter [Verwenden eines festen Ports für eine Standardinstanz oder eine benannte Instanz von Analysis Services](#bkmk_fixed) in diesem Thema aus, und kehren Sie dann zu diesem Abschnitt zurück, um den Port zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-218">To assign a fixed port, follow the instructions in [Use a fixed port for a default or named instance of Analysis Services](#bkmk_fixed) in this topic, then return to this section to unblock the port.</span></span>  
  
#### <a name="windows-firewall-with-advanced-security"></a><span data-ttu-id="bb250-219">Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-219">Windows Firewall with Advanced Security</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="bb250-220">Klicken Sie unter Windows 7 oder Windows Vista in der Systemsteuerung auf **System und Sicherheit**, wählen Sie **Windows-Firewall**aus, und klicken Sie dann auf **Erweiterte Einstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-220">On Windows 7 or Windows Vista, in Control Panel, click **System and Security**, select **Windows Firewall**, and then click **Advanced settings**.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-221">Öffnen Sie unter Windows Server 2008 oder 2008 R2 die Administratortools, und klicken Sie auf **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-221">On Windows Server 2008 or 2008 R2, open Administrator Tools and click **Windows Firewall with Advanced Security**.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-222">Öffnen Sie unter Windows Server 2012 die Seite „Anwendungen“, und geben Sie **Windows-Firewall**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-222">On Windows Server 2012, open the Applications page and type **Windows Firewall**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="bb250-223">Um die Blockierung des Zugriffs auf Analysis Services aufzuheben, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Eingehende Regeln** , und wählen Sie **Neue Regel**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-223">To unblock access to Analysis Services, right-click **Inbound Rules** and select **New Rule**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="bb250-224">Klicken Sie unter Regeltyp auf `Port` weiter, und klicken Sie dann auf **weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-224">In Rule Type, click `Port` and then click **Next**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="bb250-225">Wählen Sie unter „Protokoll und Ports“ die Option **TCP** aus, und geben Sie anschließend den festen Port unter **Bestimmte lokale Ports**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-225">In Protocol and Ports, select **TCP** and then type the fixed port in **Specific local ports**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="bb250-226">Klicken Sie unter „Aktion“ auf **Verbindung zulassen** , und klicken Sie anschließend auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-226">In Action, click **Allow the connection** and then click **Next**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="bb250-227">Löschen Sie unter „Profil“ alle nicht zutreffenden Netzwerkspeicherorte, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-227">In Profile, clear any network locations that do not apply and then click **Next**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="bb250-228">Geben Sie unter Name einen beschreibenden Namen für diese Regel ein (z. b. `SQL Server Analysis Services on port 54321` ), und klicken Sie dann auf **Fertig**stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-228">In Name, type a descriptive name for this rule (for example, `SQL Server Analysis Services on port 54321`), and then click **Finish**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="bb250-229">Um sicherzustellen, dass Remote Verbindungen aktiviert sind, öffnen Sie SQL Server Management Studio oder Excel auf einem anderen Computer, und stellen Sie eine Verbindung mit dem Analysis Services her, indem Sie den Netzwerknamen des Servers und die Portnummer im folgenden Format angeben: \<servername> : \<portnumber> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-229">To verify that remote connections are enabled, open SQL Server Management Studio or Excel on a different computer and connect to the Analysis Services by specifying the network name of the server and the port number in this format: \<servername>:\<portnumber>.</span></span>  
  
#### <a name="netsh-advfirewall-syntax"></a><span data-ttu-id="bb250-230">Syntax für "Netsh AdvFirewall"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-230">Netsh AdvFirewall Syntax</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb250-231">Mit den folgenden Befehlen werden eingehende Regeln erstellt, die die Blockierung des TCP-Ports 2382 für den SQL Server-Browser-Dienst sowie eines von Ihnen für die Analysis Services-Instanz angegebenen festen Ports aufheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-231">The following commands create inbound rules that unblock TCP 2382 for SQL Server Browser service and unblock the fixed port that you specified for the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-232">Sie können mit beiden Befehlen den Zugriff auf eine benannte Instanz von Analysis Services gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-232">You can run either one to allow access to a named Analysis Services instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="bb250-233">In diesem Beispielbefehl ist der Port 54321 der feste Port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-233">In this sample command, port 54321 is the fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-234">Achten Sie darauf, diesen Port durch den auf Ihrem System tatsächlich verwendeten Port zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-234">Be sure to replace it with the actual port in use on your system.</span></span>  
  
    ```  
    netsh advfirewall firewall add rule name="SQL Server Analysis Services (tcp-in) on 54321" dir=in action=allow protocol=TCP localport=54321 profile=domain  
    ```  
  
    ```  
    netsh advfirewall firewall add rule name="SQL Server Browser Services inbound on TCP 2382" dir=in action=allow protocol=TCP localport=2382 profile=domain  
    ```  
  
##  <a name="use-a-fixed-port-for-a-default-or-named-instance-of-analysis-services"></a><a name="bkmk_fixed"></a><span data-ttu-id="bb250-235">Verwenden Sie einen Fixed-Port für eine Standard Instanz oder eine benannte Instanz von Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-235">Use a fixed port for a default or named instance of Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-236">In diesem Abschnitt wird die Konfiguration von Analysis Services für die Überwachung eines festen Ports erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-236">This section explains how to configure Analysis Services to listen on a fixed port.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-237">Die Verwendung eines festen Ports ist üblich, wenn Sie Analysis Services als benannte Instanz installiert haben. Sie können diesen Ansatz jedoch auch verwenden, wenn durch Geschäfts- oder Sicherheitsanforderungen festgelegt ist, dass nicht standardmäßige Portzuweisungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-237">Using a fixed port is common if you installed Analysis Services as a named instance, but you can also use this approach if business or security requirements specify that you use non-default port assignments.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-238">Beachten Sie, dass durch die Verwendung eines festen Ports die Syntax der Verbindung für die Standardinstanz dahingehend geändert wird, dass Sie die Portnummer an den Servernamen anfügen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-238">Note that using a fixed port will alter the connection syntax for the default instance by requiring you to append the port number to the server name.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-239">Wenn Sie beispielsweise eine Verbindung mit einer lokalen Standardinstanz von Analysis Services herstellen möchten, die den Port 54321 in SQL Server Management Studio überwacht, müssen Sie in Management Studio im Dialogfeld Verbindung mit Server herstellen als Servernamen "localhost:54321" eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-239">For example, connecting to a local, default Analysis Services instance listening on port 54321 in SQL Server Management Studio would require that you type localhost:54321 as the server name in the Connect to Server dialog box in Management Studio.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-240">Wenn Sie eine benannte Instanz verwenden, können Sie einen festgelegten Port ohne Änderungen an der Angabe des Server namens zuweisen (insbesondere können Sie verwenden, um eine \<servername\instancename> Verbindung mit einer benannten Instanz herzustellen, die einen festgelegten Port überwacht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-240">If you are using a named instance, you can assign a fixed port with no changes to how you specify the server name (specifically, you can use \<servername\instancename> to connect to a named instance listening on a fixed port).</span></span> <span data-ttu-id="bb250-241">Dies funktioniert nur, wenn der SQL Server-Browser-Dienst ausgeführt wird und die Blockierung des Ports aufgehoben wurde, der überwacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-241">This works only if SQL Server Browser service is running and you unblocked the port on which it is listening.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-242">SQL Server-Browser Dienst stellt die Umleitung zum fixierten Port basierend auf bereit \<servername\instancename> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-242">SQL Server Browser service will provide redirection to the fixed port based on \<servername\instancename>.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-243">Solange Sie Ports sowohl für den SQL Server-Browserdienst als auch für die benannte Instanz von Analysis Services öffnen, die einen festen Port überwacht, löst der SQL Server-Browserdienst die Verbindung zu einer benannten Instanz auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-243">As long as you open ports for both SQL Server Browser service and the named instance of Analysis Services listening on the fixed port, SQL Server Browser service will resolve the connection to a named instance.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="bb250-244">Ermitteln Sie einen verfügbaren TCP/IP-Port, der verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-244">Determine an available TCP/IP port to use.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="bb250-245">Eine Liste reservierter und registrierter Ports, die nicht verwendet werden sollten, finden Sie unter [Portnummern (IANA)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=198469).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-245">To view a list of reserved and registered ports that you should avoid using, see [Port Numbers (IANA)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=198469).</span></span> <span data-ttu-id="bb250-246">Um eine Liste der Ports anzuzeigen, die in Ihrem System bereits verwendet werden, öffnen Sie ein Fenster zur Eingabeaufforderung, und geben Sie `netstat -a -p TCP` ein, um eine Liste der TCP-Ports anzuzeigen, die im System geöffnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-246">To view a list of ports that are already in use on your system, open a command prompt window and type `netstat -a -p TCP` to display a list of the TCP ports that are open on the system.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="bb250-247">Nachdem Sie den zu verwendenden Port ermittelt haben, geben Sie den Port entweder durch Bearbeiten der `Port`-Konfigurationseinstellung in der Datei msmdsrv.ini oder in SQL Server Management Studio auf der Seite Allgemeine Eigenschaften einer Analysis Services-Instanz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-247">After you determine which port to use, specify the port by either editing the `Port` configuration setting in the msmdsrv.ini file or in the General properties page of an Analysis Services instance in SQL Server Management Studio.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="bb250-248">Starten Sie den Dienst neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-248">Restart the service.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="bb250-249">Konfigurieren Sie die Windows-Firewall so, dass die Blockierung des angegebenen TCP-Ports aufgehoben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-249">Configure Windows Firewall to unblock the TCP port you specified.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-250">Oder, wenn Sie einen festen Port für eine benannte Instanz verwenden, heben Sie die Blockierung des für die Instanz angegebenen TCP-Ports und des TCP-Ports 2382 für den SQL Server-Browserdienst auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-250">Or, if you are using a fixed port for a named instance, unblock both the TCP port you specified for that instance and TCP port 2382 for SQL Server Browser service.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="bb250-251">Führen Sie eine Überprüfung durch, indem Sie eine lokale Verbindung herstellen (in Management Studio) und anschließend eine Remoteverbindung von einer Clientanwendung auf einem anderen Computer herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-251">Verify by connecting locally (in Management Studio) and then remotely from a client application on another computer.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-252">Um Management Studio zu verwenden, stellen Sie eine Verbindung mit einer Analysis Services Standard Instanz her, indem Sie einen Servernamen im folgenden Format angeben: \<servername> : \<portnumber> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-252">To use Management Studio, connect to an Analysis Services default instance by specifying a server name in this format: \<servername>:\<portnumber>.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-253">Geben Sie für eine benannte Instanz den Servernamen als \<servername> \\<instancename an \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-253">For a named instance, specify the server name as \<servername>\\<instancename\>.</span></span>  
  
##  <a name="port-configuration-for-an-analysis-services-cluster"></a><a name="bkmk_cluster"></a><span data-ttu-id="bb250-254">Port Konfiguration für einen Analysis Services Cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-254">Port configuration for an Analysis Services cluster</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-255">Ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Failovercluster lauscht immer an TCP-Port 2383, unabhängig davon, ob er als Standardinstanz oder benannte Instanz installiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-255">An [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] failover cluster always listens on TCP port 2383, regardless of whether you installed it as a default instance or named instance.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-256">Bei der Installation in einem Windows-Failovercluster verwendet [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] keine dynamischen Portzuweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-256">Dynamic port assignments are not used by [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] when it is installed on a Windows failover cluster.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-257">Achten Sie darauf, TCP 2383 auf jedem Knoten zu öffnen, auf dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] im Cluster ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-257">Be sure to open TCP 2383 on every node running [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-258">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Clustern finden Sie unter [Gewusst wie: Verwenden von SQL Server Analysis Services in einem Cluster](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396548).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-258">For more information about clustering [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], see [How to Cluster SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396548).</span></span>  
  
##  <a name="port-configuration-for-powerpivot-for-sharepoint"></a><a name="bkmk_powerpivot"></a><span data-ttu-id="bb250-259">Port Konfiguration für PowerPivot für SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-259">Port configuration for PowerPivot for SharePoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-260">Die Serverarchitektur für [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] unterscheidet sich je nach der verwendeten SharePoint-Version grundlegend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-260">Server architecture for [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] is fundamentally different depending on which version of SharePoint you are using.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-261">**SharePoint 2013**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-261">**SharePoint 2013**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-262">In SharePoint 2013 werden Anforderungen für Power Pivot-Datenmodelle, die anschließend auf einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz außerhalb der SharePoint-Umgebung geladen werden, von Excel Services umgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-262">In SharePoint 2013, Excel Services redirects requests for Power Pivot data models, which are subsequently loaded on an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance outside of the SharePoint environment.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-263">Die Verbindungen folgen einem typischen Muster, bei dem eine Analysis Services-Clientbibliothek auf einem lokalen Computer eine Verbindungsanforderung an eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Remoteinstanz im selben Netzwerk sendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-263">Connections follow the typical pattern, where an Analysis Services client library on a local computer sends a connection request to a remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance in the same network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-264">Da [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] immer als benannte Instanz installiert wird, sollten Sie die Verwendung des SQL Server-Browserdiensts und dynamischer Portzuweisungen in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-264">Because [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] always installs [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] as a named instance, you should assume SQL Server Browser service and dynamic port assignments.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-265">Wie bereits erwähnt, lauscht der SQL Server-Browserdienst bei Verbindungsanforderungen, die an benannte [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanzen gesendet werden, an TCP-Port 2382. Folglich wird die Anforderung an den aktuellen Port umgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-265">As noted earlier, SQL Server Browser service listens on TCP port 2382 for connection requests sent to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] named instances, redirecting the request to the current port.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-266">Beachten Sie, dass Excel Services in SharePoint 2013 keine Unterstützung für Syntax bieten, mit der feste Portverbindungen definiert werden. Stellen Sie also sicher, dass auf den SQL Server-Browserdienst zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-266">Note that Excel Services in SharePoint 2013 does not support the fixed port connection syntax, so make sure SQL Server Browser service is accessible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-267">**SharePoint 2010**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-267">**SharePoint 2010**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb250-268">Wenn Sie SharePoint 2010 verwenden, müssen Sie keine Ports in der Windows-Firewall öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-268">If you are using SharePoint 2010, you do not need to open ports in Windows Firewall.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-269">SharePoint öffnet die Ports nach Bedarf selbst, und Add-Ins wie PowerPivot für SharePoint werden innerhalb der SharePoint-Umgebung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-269">SharePoint opens the ports that it requires, and add-ins such as PowerPivot for SharePoint operate within the SharePoint environment.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-270">Bei einer Installation von PowerPivot für SharePoint 2010 verwendet der PowerPivot-Systemdienst exklusiv die lokale Instanz des Diensts SQL Server Analysis Services (PowerPivot), die mit ihm auf dem gleichen Computer installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-270">In a PowerPivot for SharePoint 2010 installation, the PowerPivot System Service has exclusive use of the local SQL Server Analysis Services (PowerPivot) service instance that is installed with it on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-271">Dabei werden lokale Verbindungen und keine Netzwerkverbindungen verwendet, um auf den lokalen Analysis Services-Engine-Dienst zuzugreifen, der PowerPivot-Daten auf den SharePoint-Server lädt und sie abfragt und verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-271">It uses local connections, not network connections, to access the local Analysis Services engine service that loads, queries, and processes PowerPivot data on the SharePoint server.</span></span> <span data-ttu-id="bb250-272">Um Power Pivot-Daten von Client Anwendungen anzufordern, werden Anforderungen über Ports weitergeleitet, die durch das SharePoint-Setup geöffnet werden (insbesondere werden eingehende Regeln definiert, um den Zugriff auf SharePoint-80, SharePoint-zentral Administration V4, SharePoint-Webdienste und spusercodev4 zuzulassen zu ermöglichen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-272">To request PowerPivot data from client applications, requests are routed through ports that are opened by SharePoint Setup (specifically, inbound rules are defined to allow access to SharePoint - 80, SharePoint Central Administration v4, SharePoint Web Services, and SPUserCodeV4).</span></span> <span data-ttu-id="bb250-273">Da PowerPivot-Webdienste in einer SharePoint-Farm ausgeführt werden, reichen die SharePoint-Firewallregeln für den Remotezugriff auf PowerPivot-Daten in einer SharePoint-Farm aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-273">Because PowerPivot web services run within a SharePoint farm, the SharePoint firewall rules are sufficient for remote access to PowerPivot data in a SharePoint farm.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bb250-274">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-274">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-275">[SQL Server-Browser Dienst &#40;Datenbank-Engine und SSAS&#41;](../../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-275">[SQL Server Browser Service &#40;Database Engine and SSAS&#41;](../../database-engine/configure-windows/sql-server-browser-service-database-engine-and-ssas.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="bb250-276">[Starten, Beenden, Anhalten, Fortsetzen und Neustarten der Datenbank-Engine, SQL Server-Agent oder des SQL Server-Browsers](../../database-engine/configure-windows/start-stop-pause-resume-restart-sql-server-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-276">[Start, Stop, Pause, Resume, Restart the Database Engine, SQL Server Agent, or SQL Server Browser Service](../../database-engine/configure-windows/start-stop-pause-resume-restart-sql-server-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="bb250-277">Konfigurieren einer Windows-Firewall für Datenbank-Engine-Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb250-277">Configure a Windows Firewall for Database Engine Access</span></span>](../../database-engine/configure-windows/configure-a-windows-firewall-for-database-engine-access.md)  
  
  
