---
title: Konfigurieren von Dienst Konten (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- security [Analysis Services], logon accounts
- logon accounts [Analysis Services]
- accounts [Analysis Services]
- logon accounts [Analysis Services], about logon accounts
ms.assetid: b481bd51-e077-42f6-8598-ce08c1a38716
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 455277acc9928b9569ad586c38865ba58a125917
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698859"
---
# <a name="configure-service-accounts-analysis-services"></a><span data-ttu-id="b7ee6-102">Konfigurieren von Dienstkonten (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-102">Configure Service Accounts (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="b7ee6-103">Unter [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md)wird die Kontobereitstellung für das gesamte Produkt beschrieben. Das Thema enthält umfassende Informationen zu Dienstkonten für alle [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienste, einschließlich [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-103">Product-wide account provisioning is documented in [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md), a topic that provides comprehensive service account information for all [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] services, including [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-104">Dort erfahren Sie alles über gültige Kontotypen, beim Setup zugewiesene Windows-Berechtigungen, Dateisystemberechtigungen, Registrierungsberechtigungen und vieles mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-104">Refer to it to learn about valid account types, Windows privileges assigned by setup, file system permissions, registry permissions, and more.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-105">Dieses Thema enthält ergänzende Informationen zu [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], einschließlich erforderlichen zusätzlichen Berechtigungen für tabellarische und gruppierte Installationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-105">This topic provides supplemental information for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], including additional permissions necessary for tabular and clustered installations.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-106">Außerdem werden Berechtigungen behandelt, die zur Unterstützung von Servervorgängen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-106">It also covers permissions needed to support server operations.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-107">Sie können beispielsweise Verarbeitungs- und Abfrageoperationen so konfigurieren, dass sie über das Dienstkonto ausgeführt werden. In diesem Fall müssen Sie zusätzliche Berechtigungen gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-107">For example, you can configure processing and query operations to execute under the service account ─ in which case you will need to grant additional permissions to get this to work.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="b7ee6-108">Analysis Services zugewiesene Windows-Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-108">Windows privileges assigned to Analysis Services</span></span>](#bkmk_winpriv)  
  
-   [<span data-ttu-id="b7ee6-109">Analysis Services zugewiesene Dateisystemberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-109">File System Permissions assigned to Analysis Services</span></span>](#bkmk_FilePermissions)  
  
-   [<span data-ttu-id="b7ee6-110">Erteilen zusätzlicher Berechtigungen für bestimmte Servervorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-110">Granting additional permissions for specific server operations</span></span>](#bkmk_tasks)  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-111">Ein zusätzlicher Konfigurationsschritt, der hier nicht dokumentiert ist, besteht darin, einen Dienstprinzipalnamen (SPN) für die Instanz und das Dienstkonto von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] zu registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-111">An additional configuration step, not documented here, is to register a Service Principal Name (SPN) for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance and service account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-112">Dieser Schritt ermöglicht Pass-Through-Authentifizierung von Clientanwendungen zu Back-End-Datenquellen in Double-Hop-Szenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-112">This step enables pass-through authentication from client applications to backend data sources in double-hop scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-113">Dieser Schritt kann bei Diensten verwendet werden, die für eingeschränkte Kerberos-Delegierung konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-113">This step only applies for services configured for Kerberos constrained delegation.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-114">Weitere Anweisungen finden Sie unter [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-114">See [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md) for further instructions.</span></span>  
  
## <a name="logon-account-recommendations"></a><span data-ttu-id="b7ee6-115">Kontoempfehlungen für die Anmeldung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-115">Logon account recommendations</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-116">In einem Failovercluster sollten alle Instanzen von Analysis Services so konfiguriert werden, dass sie ein Windows-Domänenbenutzerkonto verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-116">In a failover cluster, all instances of Analysis Services should be configured to use a Windows domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-117">Weisen Sie dasselbe Konto für alle Instanzen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-117">Assign the same account to all instances.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Clustern von Analysis Services](https://msdn.microsoft.com/library/dn736073.aspx) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-118">See [How to Cluster Analysis Services](https://msdn.microsoft.com/library/dn736073.aspx) for details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-119">Eigenständige Instanzen sollten das virtuelle Standardkonto verwenden: **NT Service\MSSQLServerOLAPService** für die Standardinstanz oder **NT Service\MSOLAP$**_Instanzname_ für eine benannte Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-119">Standalone instances should use the default virtual account, **NT Service\MSSQLServerOLAPService** for the default instance, or **NT Service\MSOLAP$**_instance-name_ for a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-120">Diese Empfehlung gilt für Analysis Services-Instanzen in allen Servermodi, Windows Server 2008 R2 und höher für das Betriebssystem und SQL Server 2012 und höher für Analysis Services vorausgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-120">This recommendation applies to Analysis Services instances in all server modes, assuming Windows Server 2008 R2 and later for the operating system, and SQL Server 2012 and later for Analysis Services.</span></span>  
  
## <a name="granting-permissions-to-analysis-services"></a><span data-ttu-id="b7ee6-121">Erteilen von Berechtigungen für Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-121">Granting permissions to Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-122">Dieser Abschnitt erläutert die Berechtigungen, die Analysis Services für lokale, interne Vorgänge wie das Starten der ausführbaren Datei, das Lesen der Konfigurationsdatei und das Laden von Datenbanken aus dem Datenverzeichnis benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-122">This section explains the permissions that Analysis Services requires for local, internal operations, such as starting the executable, reading the configuration file, and loading databases from the data directory.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-123">Wenn Sie stattdessen Anleitungen zum Festlegen von Berechtigungen für den Zugriff auf externe Daten und Interoperabilität mit anderen Diensten und Anwendungen suchen, finden Sie weitere Informationen unter [Erteilen zusätzlicher Berechtigungen für bestimmte Servervorgänge](#bkmk_tasks) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-123">If instead you're looking for guidance on setting permissions for external data access and interoperability with other services and applications, see [Granting additional permissions for specific server operations](#bkmk_tasks) further on in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-124">Für die internen Vorgänge ist der Berechtigungsinhaber in Analysis Services nicht das Anmeldekonto, sondern eine lokale Windows-Sicherheitsgruppe, die bei der Einrichtung erstellt wird und die Pro-Dienst-SID enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-124">For internal operations, the permission holder in Analysis Services is not the logon account, but a local Windows security group created by Setup that contains the per-service SID.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-125">Das Zuweisen von Berechtigungen für die Sicherheitsgruppe deckt sich mit früheren Versionen von Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-125">Assigning permissions to the security group is consistent with previous versions of Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-126">Darüber hinaus können sich Anmeldekonten mit der Zeit ändern, aber die Pro-Dienst-SID und die lokale Sicherheitsgruppe bleiben für die Lebensdauer der Serverinstallation gleich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-126">Also, logon accounts can change over time, but the per-service SID and local security group are constant for the lifetime of the server installation.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-127">Für Analysis Services macht dies die Sicherheitsgruppe statt des Anmeldekontos die bessere Wahl für die Aufnahme von Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-127">For Analysis Services, this makes the security group, rather than the logon account, a better choice for holding permissions.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-128">Wenn Sie manuell Berechtigungen für die Dienstinstanz erteilen, egal ob Dateisystemberechtigungen oder Windows-Berechtigungen, erteilen Sie der für die Serverinstanz erstellten lokalen Sicherheitsgruppe die Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-128">Whenever you manually grant rights to the service instance, whether file system permissions or Windows privileges, be sure to grant permissions to the local security group created for the server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-129">Der Name der Sicherheitsgruppe folgt einem Muster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-129">The name of the security group follows a pattern.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-130">Das Präfix ist immer `SQLServerMSASUser$`, gefolgt vom Computernamen, und endet mit dem Instanznamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-130">The prefix is always `SQLServerMSASUser$`, followed by the computer name, ending with the instance name.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-131">Die Standardinstanz ist `MSSQLSERVER`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-131">The default instance is `MSSQLSERVER`.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-132">Eine benannte Instanz ist der Name, der während des Einrichtens festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-132">A named instance is the name given during set up.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-133">Sie finden diese Sicherheitsgruppe in den lokalen Sicherheitseinstellungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-133">You can see this security group in the local security settings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b7ee6-134">Führen Sie compmgmt. msc aus | **Lokale Benutzer und Gruppen**  |  **Groups**  |  `SQLServerMSASUser$` Gruppen \<server-name> `$MSSQLSERVER` (für eine Standard Instanz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-134">Run compmgmt.msc | **Local Users and Groups** | **Groups** | `SQLServerMSASUser$`\<server-name>`$MSSQLSERVER` (for a default instance).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b7ee6-135">Doppelklicken Sie auf die Sicherheitsgruppe, um deren Mitglieder anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-135">Double-click the security group to view its members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-136">Die einzige Mitglieder der Gruppe ist die Pro-Dienst-SID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-136">The sole member of the group is the per-service SID.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-137">Rechts daneben ist das Anmeldekonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-137">Right next to it is the logon account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-138">Den Namen des Anmeldekontos ist kosmetischer Natur, um einen Kontext für die Pro-Dienst-SID anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-138">The logon account name is cosmetic, there to provide context to the per-service SID.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-139">Wenn Sie später das Anmeldekonto ändern und dann zu dieser Seite zurückkehren, werden Sie feststellen, dass die Sicherheitsgruppe und die Pro-Dienst-SID nicht geändert wurden, aber die Anmeldekontobezeichnung anders ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-139">If you subsequently change the logon account and then return to this page, you'll notice that the security group and per-service SID do not change, but the logon account label is different.</span></span>  
  
##  <a name="windows-privileges-assigned-to-the-analysis-services-service-account"></a><a name="bkmk_winpriv"></a><span data-ttu-id="b7ee6-140">Windows-Berechtigungen, die dem Analysis Services-Dienst Konto zugewiesen sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-140">Windows privileges assigned to the Analysis Services service account</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-141">Analysis Services benötigt Berechtigungen vom Betriebssystem für das Starten des Dienstes sowie das Anfordern von Systemressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-141">Analysis Services needs permissions from the operating system for service startup and to request system resources.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-142">Die Anforderungen variieren je nach Servermodus und sind außerdem abhängig davon, ob die Instanz gruppiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-142">Requirements vary by server mode and whether the instance is clustered.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-143">Details zu Windows-Berechtigungen finden Sie unter [Privileges](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa379306\(v=vs.85\).aspx) und [Privilege Constants (Windows)](/windows/desktop/SecAuthZ/privilege-constants) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-143">If you are unfamiliar with Windows privileges, see [Privileges](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa379306\(v=vs.85\).aspx) and [Privilege Constants (Windows)](/windows/desktop/SecAuthZ/privilege-constants) for details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-144">Alle Instanzen von Analysis Services erfordern die Berechtigung **Anmelden als Dienst** (SeServiceLogonRight).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-144">All instances of Analysis Services require the **Log on as a service** (SeServiceLogonRight) privilege.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-145">SQL Server-Setup weist die Berechtigung dem Dienstkonto zu, das Sie bei der Installation angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-145">SQL Server Setup assigns the privilege for you on the service account specified during installation.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-146">Bei Servern, die im mehrdimensionalen oder im Data Mining-Modus ausgeführt werden, ist dies die einzige Windows-Berechtigung, die für das Analysis Services-Dienstkonto für eigenständige Serverinstallationen benötigt wird. Außerdem ist es die einzige Berechtigung, die beim Setup für Analysis Services konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-146">For servers running in Multidimensional and Data Mining mode, this is the only Windows privilege required by the Analysis Services service account for standalone server installations, and it is the only privilege that Setup configures for Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-147">Für gruppierte und tabellarische Instanzen müssen Sie Windows-Berechtigungen manuell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-147">For clustered and tabular instances, additional Windows privileges must be added manually.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-148">Failoverclusterinstanzen im tabellarischen oder multidimensionalen Modus erfordern außerdem ein **Anheben der Zeitplanungspriorität** (SeIncreaseBasePriorityPrivilege).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-148">Failover cluster instances, in either Tabular or Multidimensional mode, must have **Increase scheduling priority** (SeIncreaseBasePriorityPrivilege).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-149">Tabellarische Instanzen nutzen die folgenden drei zusätzlichen Privilegien, die nach der Installation der Instanz manuell hinzugefügt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-149">Tabular instances use the following three additional privileges, which must be granted manually after the instance is installed.</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-150">**Arbeitssatz eines Prozesses vergrößern** (SeIncreaseWorkingSetPrivilege)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-150">**Increase a process working set** (SeIncreaseWorkingSetPrivilege)</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-151">Dieses Privileg ist standardmäßig für alle Benutzer über die **Benutzer** -Sicherheitsgruppe verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-151">This privilege is available to all users by default through the **Users** security group.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-152">Wenn Sie einen Server sperren, indem Sie Berechtigungen für diese Gruppe entfernen, kann Analysis Services unter Umständen nicht gestartet werden. Es wird dann folgende Fehlermeldung ausgegeben: „Dem Client fehlt ein erforderliches Recht“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-152">If you lock down a server by removing privileges for this group, Analysis Services might fail to start, logging this error: "A required privilege is not held by the client."</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-153">Stellen Sie bei Auftreten dieses Fehlers die Berechtigung für Analysis Services wieder her, indem Sie sie der entsprechenden Analysis Services-Sicherheitsgruppe gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-153">When this error occurs, restore the privilege to Analysis Services by granting it to the appropriate Analysis Services security group.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-154">**Speicherkontingente für einen Prozess anpassen** (SeIncreaseQuotaSizePrivilege)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-154">**Adjust memory quotas for a process** (SeIncreaseQuotaSizePrivilege)</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-155">Diese Berechtigung wird verwendet, um mehr Speicherplatz anzufordern, wenn ein Prozess nicht über ausreichende Ressourcen verfügt, um die Ausführung abschließen zu können, in Abhängigkeit von den für die Instanz festgelegten Arbeitsspeicherschwellenwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-155">This privilege is used to request more memory if a process has insufficient resources to complete its execution, subject to the memory thresholds established for the instance.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-156">**Sperren von Seiten im Speicher** (SeLockMemoryPrivilege)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-156">**Lock pages in memory** (SeLockMemoryPrivilege)</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-157">Diese Berechtigung ist nur erforderlich, wenn die Auslagerung vollständig ausgeschaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-157">This privilege is needed only when paging is turned off entirely.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-158">Standardmäßig verwendet eine tabellarische Serverinstanz die Windows-Auslagerungsdatei. Sie können dieses Verhalten jedoch ändern, indem Sie `VertiPaqPagingPolicy` auf 0 einstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-158">By default, a tabular server instance uses the Windows paging file, but you can prevent it from using Windows paging by setting `VertiPaqPagingPolicy` to 0.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b7ee6-159">`VertiPaqPagingPolicy` auf 1 (Standard) weist die tabellarische Serverinstanz an, die Windows-Auslagerungsdatei zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-159">`VertiPaqPagingPolicy` to 1 (default), instructs the tabular server instance to use the Windows paging file.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-160">Belegungen sind nicht gesperrt, sodass Windows erforderliche Auslagerungen vornehmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-160">Allocations are not locked, allowing Windows to page out as needed.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-161">Da die Auslagerung verwendet wird, ist das Sperren von Seiten im Speicher nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-161">Because paging is being used, there is no need to lock pages in memory.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-162">Daher müssen Sie für die Standardkonfiguration (in der `VertiPaqPagingPolicy` = 1) nicht die Berechtigung **Sperren von Seiten im Arbeitsspeicher** einer tabellarischen Instanz erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-162">Thus, for the default configuration (where `VertiPaqPagingPolicy` = 1), you do not need to grant the **Lock pages in memory** privilege to a tabular instance.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b7ee6-163">`VertiPaqPagingPolicy`auf 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-163">`VertiPaqPagingPolicy` to 0.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-164">Wenn Sie die Auslagerung für Analysis Services ausschalten, werden Belegungen gesperrt, wenn die Berechtigung **Sperren von Seiten im Speicher** gewährt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-164">If you turn off paging for Analysis Services, allocations are locked, assuming the **Lock pages in memory** privilege is granted to the tabular instance.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-165">Bei dieser Einstellungen und mit der Berechtigung **Sperren von Seiten im Speicher** kann Windows keine Speicherbelegungen für Analysis Services auslagern, wenn im System nicht genügend Arbeitsspeicher vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-165">Given this setting and the **Lock pages in memory** privilege, Windows cannot page out memory allocations made to Analysis Services when the system is under memory pressure.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-166">Analysis Services stützt sich auf die Berechtigung **Sperren von Seiten im Speicher** , da die Erzwingung hinter `VertiPaqPagingPolicy` = 0 liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-166">Analysis Services relies on the **Lock pages in memory** permission as the enforcement behind `VertiPaqPagingPolicy` = 0.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-167">Beachten Sie, dass das Ausschalten der Windows-Auslagerung nicht empfohlen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-167">Note that turning off Windows paging is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-168">Dadurch treten mehr Fehler aufgrund von nicht ausreichendem Arbeitsspeicher bei Vorgängen auf, die mit Auslagerung erfolgreich ausgeführt worden wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-168">It will increase the rate of out-of-memory errors for operations that might otherwise succeed if paging were allowed.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-169">Weitere Informationen zu finden Sie unter [Speicher Eigenschaften](../server-properties/memory-properties.md) `VertiPaqPagingPolicy` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-169">See [Memory Properties](../server-properties/memory-properties.md) for more information about `VertiPaqPagingPolicy`.</span></span>|  
  
#### <a name="to-view-or-add-windows-privileges-on-the-service-account"></a><span data-ttu-id="b7ee6-170">So können Sie Windows-Berechtigungen mit dem Dienstkonto anzeigen oder hinzufügen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-170">To view or add Windows privileges on the service account</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b7ee6-171">Führen Sie GPEDIT.msc aus und wählen Sie Richtlinie für "Lokaler Computer" | Computerkonfiguration | Windows-Einstellungen | Sicherheitseinstellungen | Lokale Richtlinien | Zuweisen von Benutzerrechten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-171">Run GPEDIT.msc | Local Computer Policy | Computer Configuration | Windows Settings | Security Settings | Local Policies | User Rights Assignments.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="b7ee6-172">Überprüfen Sie vorhandene Richtlinien, die einschließen `SQLServerMSASUser$` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-172">Review existing policies that include `SQLServerMSASUser$`.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-173">Hierbei handelt es sich um eine lokale Sicherheitsgruppe auf Computern mit einer Analysis Services-Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-173">This is a local security group found on computers having an Analysis Services installation.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-174">Diese Sicherheitsgruppe erhält sowohl Windows-Berechtigungen als auch Dateiordnerberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-174">Both Windows privileges and file folder permissions are granted to this security group.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-175">Doppelklicken Sie auf die Richtlinie **Anmelden als Dienst** , um anzuzeigen, wie die Sicherheitsgruppe im System angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-175">Double-click **Log on as a service** policy to see how the security group is specified on your system.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-176">Der vollständige Name der Sicherheitsgruppe variiert abhängig davon, ob Sie Analysis Services als benannte Instanz installiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-176">The full name of the security group will vary depending on whether you installed Analysis Services as a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-177">Nutzen Sie diese Sicherheitsgruppe, statt des Dienstkontos, wenn Sie Kontoberechtigungen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-177">Use this security group, rather than the actual service account, when adding account privileges.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b7ee6-178">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Arbeitssatz eines Prozesses vergrößern** , und wählen Sie **Eigenschaften**aus, um Kontoberechtigungen in GPEDIT hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-178">To add account privileges in GPEDIT, right-click **Increase a process working set** and select **Properties**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="b7ee6-179">Klicken Sie auf **Benutzer oder Gruppe hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-179">Click **Add User or Group**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="b7ee6-180">Geben Sie die Benutzergruppe für die Analysis Services-Instanz ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-180">Enter the user group for the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-181">Beachten Sie, dass das Dienstkonto ein Mitglied der lokalen Sicherheitsgruppe ist. Daher müssen Sie den Namen des lokalen Computers als Domäne des Kontos voranstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-181">Remember that the service account is a member of a local security group, requiring that you prepend the local computer name as the domain of the account.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b7ee6-182">Die folgende Liste enthält zwei Beispiele für eine Standardinstanz. Diese heißt "Tabular" auf einem Computer namens "SQL01-WIN12", wobei der Computername die lokale Domäne ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-182">The following list shows two examples for a default instance and named instance called "Tabular" on a machine called "SQL01-WIN12", where the machine name is the local domain.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b7ee6-183">SQL01-WIN12\SQL01-WIN12$SQLServerMSASUser$MSSQLSERVER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-183">SQL01-WIN12\SQL01-WIN12$SQLServerMSASUser$MSSQLSERVER</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="b7ee6-184">SQL01-WIN12\SQL01-WIN12$SQLServerMSASUser$TABULAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-184">SQL01-WIN12\SQL01-WIN12$SQLServerMSASUser$TABULAR</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="b7ee6-185">Wiederholen Sie dies für **Anpassen des Arbeitsspeicherkontingents für einen Prozess**und optional für **Sperren von Seiten im Speicher** oder **Erhöhen der Zeitplanungspriorität**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-185">Repeat for **Adjust memory quotas for a process**, and optionally, for **Lock pages in memory** or **Increase scheduling priority**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b7ee6-186">In vorherigen Versionen von Setup wurde das Analysis Services-Dienstkonto versehentlich der Gruppe **Leistungsprotokollbenutzer** hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-186">Previous versions of Setup inadvertently added the Analysis Services service account to the **Performance Log Users** group.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-187">Obwohl das Problem behoben wurde, kann diese unnötige Gruppenmitgliedschaft in vorhandenen Installationen noch bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-187">Although this defect has been fixed, existing installations might have this unnecessary group membership.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-188">Da das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienstkonto keine Mitgliedschaft in der Gruppe **Leistungsprotokollbenutzer** erfordert, können Sie es aus der Gruppe entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-188">Because the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service account does not require membership in the **Performance Log Users** group, you can remove it from the group.</span></span>  
  
##  <a name="file-system-permissions-assigned-to-the-analysis-services-service-account"></a><a name="bkmk_FilePermissions"></a> <span data-ttu-id="b7ee6-189">Dateisystemberechtigungen, die dem Analysis Services-Dienstkonto zugewiesen sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-189">File System Permissions assigned to the Analysis Services service account</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b7ee6-190">Eine Liste der Berechtigungen für die einzelnen Programmordner finden Sie unter [Konfigurieren von Windows-Dienstkonten und -Berechtigungen](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-190">See [Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md) for a list of permissions associated with each program folder.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="b7ee6-191">Unter [Konfigurieren von HTTP-Zugriff auf Analysis Services unter Internetinformationsdienste &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md) finden Sie Informationen zu Dateiberechtigungen im Zusammenhang mit IIS-Konfiguration und [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-191">See [Configure HTTP Access to Analysis Services on Internet Information Services &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md) for file permission information related to IIS configuration and [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-192">Alle Dateisystemberechtigungen, die für Servervorgänge erforderlich sind, – einschließlich der erforderlichen Berechtigung für das Laden und Entladen von Datenbanken in einem festgelegten Datenordner – werden während der Installation von SQL Server Setup zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-192">All file system permissions required for server operations─ including permissions needed for loading and unloading databases from a designated data folder─ are assigned by SQL Server Setup during installation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-193">Der Berechtigungsinhaber für Datendateien, ausführbare Programmdateien, Konfigurationsdateien, Protokolldateien und temporäre Dateien ist eine lokale Sicherheitsgruppe, die von SQL Server Setup erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-193">The permission holder on data files, program file executables, configuration files, log files, and temporary files is a local security group created by SQL Server Setup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-194">Für jede installierte Instanz gibt es nur eine Sicherheitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-194">There is one security group created for each instance that you install.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-195">Die Sicherheitsgruppe wird nach der Instanz benannt, entweder **SQLServerMSASUser $ MSSQLSERVER** für die Standard Instanz oder `SQLServerMSASUser$` \<servername> $ \<instancename> für eine benannte Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-195">The security group is named after the instance ─ either **SQLServerMSASUser$MSSQLSERVER** for the default instance, or `SQLServerMSASUser$`\<servername>$\<instancename> for a named instance.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-196">Diese Sicherheitsgruppe erhält von Setup die Dateiberechtigungen, die zum Ausführen von Servervorgängen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-196">Setup provisions this security group with the file permissions required to perform server operations.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-197">An den Sicherheitsberechtigungen für das Verzeichnis \MSAS12.MSSQLSERVER\OLAP\BIN erkennen Sie, dass die Sicherheitsgruppe (und nicht das Dienstkonto oder dessen Pro-Dienst-SID (Sicherheits-ID)) die Berechtigungen für dieses Verzeichnis besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-197">If you check the security permissions on the \MSAS12.MSSQLSERVER\OLAP\BIN directory, you will see that the security group (not the service account or its per-service SID) is the permission holder on that directory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-198">Die Sicherheitsgruppe enthält nur ein Mitglied: die Pro-Dienst-SID des Startkontos für die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-198">The security group contains one member only: the per-service Security Identifier (SID) of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance startup account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-199">Setup fügt die Pro-Dienst-SID zur lokalen Sicherheitsgruppe hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-199">Setup adds the per-service SID to the local security group.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-200">Die Verwendung einer Sicherheitsgruppe mit SID-Mitgliedschaft macht einen kleinen, aber wichtigen Unterschied dabei aus, wie SQL Server Setup im Vergleich mit der Datenbank-Engine Analysis Services bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-200">The use of a local security group, with its SID membership, is a small but noticeable difference in how SQL Server Setup provisions Analysis Services, as compared to the Database Engine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-201">Wenn Sie vermuten, dass Dateiberechtigungen beschädigt sind, führen Sie folgende Schritte aus, um sicherzustellen, dass der Dienst immer noch korrekt bereitgestellt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-201">If you believe that file permissions are corrupted, follow these steps to verify the service is still correctly provisioned:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="b7ee6-202">Verwenden Sie das Service Control-Befehlszeilentool (sc.exe), um die SID einer Standarddienstinstanz zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-202">Use the Service Control command line tool (sc.exe) to obtain the SID of a default service instance.</span></span>  
  
     `SC showsid MSSqlServerOlapService`  
  
     <span data-ttu-id="b7ee6-203">Verwenden Sie bei einer benannten Instanz (mit Instanzname Tabular) folgende Syntax:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-203">For a named instance (where the instance name is Tabular), use this syntax:</span></span>  
  
     `SC showsid MSOlap$Tabular`  
  
2.  <span data-ttu-id="b7ee6-204">Verwenden Sie **Computer**  |  **-Manager lokale Benutzer und Gruppen**  |  **Gruppen** , um die Mitgliedschaft der SQLServerMSASUser $ Security-Gruppe zu überprüfen \<servername> $ \<instancename> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-204">Use **Computer Manager** | **Local Users and Groups** | **Groups** to inspect the membership of the SQLServerMSASUser$\<servername>$\<instancename> security group.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b7ee6-205">Die Mitglieds-SID sollte der Pro-Dienst-SID aus Schritt 1 entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-205">The member SID should match the per-service SID from step 1.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="b7ee6-206">Verwenden von **Windows-Explorer**-  |  **Programmdateien**  |  **Microsoft SQL Server** | Msasxx. MSSQLSERVER | **OLAP**  |  **bin** , um zu überprüfen, ob der Sicherheitsgruppe in Schritt 2 Ordner Sicherheitseigenschaften erteilt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-206">Use **Windows Explorer** | **Program Files** | **Microsoft SQL Server** | MSASxx.MSSQLServer | **OLAP** | **bin** to verify folder Security properties are granted to the security group in step 2.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b7ee6-207">SIDs sollten niemals entfernt oder geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-207">Never remove or modify a SID.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-208">Informationen zum Wiederherstellen einer pro-Dienst-SID, die versehentlich gelöscht wurde, finden Sie unter [https://support.microsoft.com/kb/2620201](https://support.microsoft.com/kb/2620201) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-208">To restore a per-service SID that was inadvertently deleted, see [https://support.microsoft.com/kb/2620201](https://support.microsoft.com/kb/2620201).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-209">**Weitere Informationen zu Pro-Dienst-SIDs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-209">**More about per-service SIDs**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-210">Jedes Windows-Konto verfügt über eine zugeordnete [SID](http://en.wikipedia.org/wiki/Security_Identifier), allerdings können Dienste ebenfalls eine SID aufweisen, die daher Pro-Dienst-SID genannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-210">Every Windows account has an associated [SID](http://en.wikipedia.org/wiki/Security_Identifier), but services can also have SIDs, hence referred to as per-service SIDs.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-211">Eine Pro-Dienst-SID wird erstellt, wenn die Dienstinstanz installiert ist. Sie ist das eindeutige, feste Element des Dienstes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-211">A per-service SID is created when the service instance is installed, as a unique, permanent fixture of the service.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-212">Die Pro-Dienst-SID ist eine lokale, auf Computerebene aus dem Dienstnamen generierte SID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-212">The per-service SID is a local, machine-level SID generated from the service name.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-213">Auf einer Standardinstanz lautet der benutzerfreundliche Name NT SERVICE\MSSQLServerOLAPService.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-213">On a default instance, its user friendly name is NT SERVICE\MSSQLServerOLAPService.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-214">Eine Pro-Dienst-SID bietet den Vorteil, dass das allgemein sichtbare Anmeldekonto beliebig geändert werden kann, ohne dass sich dies auf die Dateiberechtigungen auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-214">The benefit of a per-service SID is that it allows the more widely-visible logon account to be changed arbitrarily, without affecting file permissions.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-215">Angenommen, Sie haben zwei Analysis Services-Instanzen in Form einer Standardinstanz und einer benannten Instanz installiert, die beide unter demselben Windows-Benutzerkonto ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-215">For example, suppose you installed two instances of Analysis Services, a default instance and named instance, both running under the same Windows user account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-216">Solange das Anmeldekonto freigegeben ist, wird jede Dienstinstanz eine eindeutige Pro-Dienst-SID haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-216">While the logon account is shared, each service instance will have a unique per-service SID.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-217">Diese SID unterscheidet sich von der SID des Anmeldekontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-217">This SID is distinct from the SID of the logon account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-218">Die Pro-Dienst-SID wird für Dateiberechtigungen und Windows-Berechtigungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-218">The per-service SID is used for file permissions and Windows privileges.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-219">Im Gegensatz dazu dient die Anmeldekonto-SID für Authentifizierungs- und Autorisierungsszenarien ─ verschiedene SIDs für verschiedene Zwecke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-219">In contrast, the logon account SID is used for authentication and authorization scenarios ─ different SIDS, used for different purposes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-220">Da die SID unveränderlich ist, können während der Installation eines Dienstes erstellte Dateisystem-ACLs beliebig oft verwendet werden, und zwar unabhängig von der Anzahl der Änderungen am Kontonamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-220">Because the SID is immutable, file system ACLs created during service installation can be used indefinitely, regardless of how often you change the service account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-221">Darüber hinaus bieten ACLs, in denen Berechtigungen per SID angegeben sind, zusätzliche Sicherheit, da sie gewährleisten, dass der Zugriff auf ausführbare Programmdateien und Datenordner ausschließlich über eine einzelne Dienstinstanz erfolgt. Dies gilt selbst dann, wenn weitere Dienste unter demselben Konto ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-221">As an added security measure, ACLs that specify permissions via a SID ensure that program executables and data folders are accessed only by a single instance of a service, even if other services run under the same account.</span></span>  
  
##  <a name="granting-additional-analysis-services-permissions-for-specific-server-operations"></a><a name="bkmk_tasks"></a><span data-ttu-id="b7ee6-222">Erteilen zusätzlicher Analysis Services Berechtigungen für bestimmte Server Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-222">Granting additional Analysis Services permissions for specific server operations</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="b7ee6-223">führt einige Tasks im Sicherheitskontext des Dienstkontos (oder des Anmeldekontos) aus, das zum Starten von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]verwendet wird; andere Tasks werden im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt, der den Task anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-223">executes some tasks in the security context of the service account (or logon account) that is used to start [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], and executes other tasks in the security context of the user who is requesting the task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7ee6-224">In der folgenden Tabelle werden zusätzliche Berechtigungen beschrieben, die zum Ausführen von Tasks über das Dienstkonto erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-224">The following table describes additional permissions required to support tasks executing as the service account.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b7ee6-225">Servervorgang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-225">Server Operation</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-226">Arbeitselement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-226">Work Item</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-227">Begründung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-227">Justification</span></span>|  
|----------------------|---------------|-------------------|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-228">Remotezugriff auf externe relationale Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-228">Remote access to external relational data sources</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-229">Erstellen eines Datenbankanmeldenamens für das Dienstkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-229">Create a database login for the service account</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-230">Bei der Verarbeitung werden Daten aus einer externen Datenquelle (normalerweise einer relationalen Datenbank) abgerufen und anschließend in eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-230">Processing refers to data retrieval from an external data source (usually a relational database), which is subsequently loaded into an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-231">Eine der Anmeldeinformationsoptionen für das Abrufen externer Daten besteht darin, das Dienstkonto zu verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-231">One of the credential options for retrieving external data is to use the service account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-232">Diese Anmeldeinformationsoption kann nur verwendet werden, wenn Sie eine Datenbankanmeldung für das Dienstkonto erstellen und Leseberechtigungen für die Quelldatenbank erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-232">This credential option works only if you create a database login for the service account and grant read permissions on the source database.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-233">Informationen dazu, wie diese Dienstkontooption für diesen Task verwendet wird, finden Sie unter [Festlegen von Identitätswechseloptionen &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](../multidimensional-models/set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-233">See [Set Impersonation Options &#40;SSAS - Multidimensional&#41;](../multidimensional-models/set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md) for more information about how the service account option is used for this task.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-234">Dieselben Identitätswechseloptionen sind auch verfügbar, wenn ROLAP als Speichermodus verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-234">Similarly, if ROLAP is used as the storage mode, the same impersonation options are available.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-235">In diesem Fall muss das Konto außerdem über Schreibzugriff auf die Quelldaten verfügen, damit die ROLAP-Partitionen verarbeitet (d. h. Aggregationen gespeichert) werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-235">In this case, the account must also have write access to the source data to process the ROLAP partitions (that is, to store aggregations).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-236">DirectQuery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-236">DirectQuery</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-237">Erstellen eines Datenbankanmeldenamens für das Dienstkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-237">Create a database login for the service account</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-238">DirectQuery ist eine Tabellenfunktion zum Abfragen externer Datasets, die entweder zu groß für das tabellarische Modell sind oder andere Merkmale aufweisen, für die DirectQuery besser als die Standardoption für die arbeitsspeicherinterne Speicherung geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-238">DirectQuery is a tabular feature used to query external datasets that are either too large to fit inside the tabular model or have other characteristics that make DirectQuery a better fit than the default in-memory storage option.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-239">Eine der im DirectQuery-Modus verfügbaren Verbindungsoptionen besteht in der Verwendung des Dienstkontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-239">One of the connection options available in DirectQuery mode is to use the service account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-240">Auch in diesem Fall kann die Option nur verwendet werden, wenn das Dienstkonto über eine Datenbankanmeldung sowie über Leseberechtigungen für die Zieldatenquelle verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-240">Once again, this option works only when the service account has a database login and read permissions on the target data source.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-241">Informationen dazu, wie diese Dienstkontooption für diesen Task verwendet wird, finden Sie unter [Festlegen von Identitätswechseloptionen &#40;SSAS – mehrdimensional&#41;](../multidimensional-models/set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-241">See [Set Impersonation Options &#40;SSAS - Multidimensional&#41;](../multidimensional-models/set-impersonation-options-ssas-multidimensional.md) for more information about how the service account option is used for this task.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-242">Alternativ können Daten mithilfe der Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-242">Alternatively, the credentials of the current user can be used to retrieve data.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-243">Da diese Option in den meisten Fällen eine Double-Hop-Verbindung umfasst, sollte das Dienstkonto unbedingt für die eingeschränkte Kerberos-Delegierung konfiguriert werden, sodass das Dienstkonto Identitäten an einen Downstreamserver delegieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-243">In most cases this option entails a double-hop connection, so be sure to configure the service account for Kerberos constrained delegation so that the service account can delegate identities to a downstream server.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-244">Weitere Informationen finden Sie unter [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-244">For more information, see [Configure Analysis Services for Kerberos constrained delegation](configure-analysis-services-for-kerberos-constrained-delegation.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-245">Remotezugriff auf andere SSAS-Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-245">Remote access to other SSAS instances</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-246">Hinzufügen des Dienstkontos zu Analysis Services-Datenbankrollen, die auf dem Remoteserver definiert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-246">Add the service account to Analysis Services database roles defined on the remote server</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-247">Sowohl Remotepartitionen als auch verknüpfte Objekte auf anderen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Remoteinstanzen, die auf die Remotepartitionen verweisen, sind Systemfunktionen, die Berechtigungen auf einem Remotecomputer oder -gerät erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-247">Remote partitions and referencing linked objects on other remote [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instances are both system capabilities requiring permissions on a remote computer or device.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-248">Beim Erstellen und Auffüllen von Remotepartitionen oder Einrichten eines verknüpften Objekts wird der Vorgang im Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-248">When a person creates and populates remote partitions, or sets up a linked object, that operation runs in the security context of the current user.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-249">Werden diese Vorgänge anschließend automatisiert, erfolgt der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Zugriff auf Remoteinstanzen im Sicherheitskontext des zugehörigen Dienstkontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-249">If you subsequently automate these operations, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] will access remote instances in the security context of its service account.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-250">Um auf verknüpfte Objekte auf einer Remoteinstanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]zugreifen zu können, muss das Anmeldekonto über Berechtigungen zum Lesen der entsprechenden Objekte auf der Remoteinstanz verfügen, z. B. über den Lesezugriff auf bestimmte Dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-250">In order to access linked objects on a remote instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], the logon account must have permission to read the appropriate objects on the remote instance, such as Read access to certain dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-251">Entsprechend muss das Dienstkonto bei Verwendung von Remotepartitionen über Administratorrechte für die Remoteinstanz verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-251">Similarly, using remote partitions requires that the service account have administrative rights on the remote instance.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-252">Diese Berechtigungen werden auf der Analysis Services-Remoteinstanz unter Verwendung von Rollen erteilt, durch die einem bestimmten Objekt zulässige Vorgänge zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-252">Such permissions are granted on the remote Analysis Services instance, using roles that associate permitted operations with a specific object.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-253">Anleitungen zur Gewährung von Vollzugriffsberechtigungen, die Verarbeitung und Abfrageoperationen zulassen, finden Sie unter [Erteilen von Datenbankberechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/grant-database-permissions-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-253">See [Grant database permissions &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/grant-database-permissions-analysis-services.md) for instructions on how to grant Full Control permissions that allow processing and query operations.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-254">Informationen zu Remotepartitionen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten einer Remotepartition &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-254">See [Create and Manage a Remote Partition &#40;Analysis Services&#41;](../multidimensional-models/create-and-manage-a-remote-partition-analysis-services.md) for more information about remote partitions.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-255">Rückschreiben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-255">Writeback</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-256">Hinzufügen des Dienstkontos zu Analysis Services-Datenbankrollen, die auf dem Remoteserver definiert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-256">Add the service account to Analysis Services database roles defined on the remote server</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-257">Wenn die in mehrdimensionalen Modellen verwendbare Rückschreibefunktion in Clientanwendungen aktiviert ist, können während der Datenanalyse neue Datenwerte erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-257">When enabled in client applications, writeback is a feature of multidimensional models that allows the creation of new data values during data analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-258">Wenn das Rückschreiben in einer Dimension oder einem Cube aktiviert ist, muss das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienstkonto über Schreibberechtigungen für die Rückschreibetabelle in der relationalen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Quelldatenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-258">If writeback is enabled within any dimension or cube, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service account must have write permissions to the writeback table in the source [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] relational database.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-259">Wenn diese Tabelle noch nicht vorhanden ist und erstellt werden muss, erfordert das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienstkonto außerdem die Berechtigung zum Erstellen von Tabellen in der festgelegten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-259">If this table does not already exist and needs to be created, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service account must also have create table permissions within the designated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b7ee6-260">Schreiben in eine Abfrageprotokolltabelle in einer relationalen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-260">Write to a query log table in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] relational database</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-261">Erstellen eines Datenbankanmeldenamens für das Dienstkonto und Zuweisen von Schreibrechten für die Abfrageprotokolltabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-261">Create a database login for the service account and assign write permissions on the query log table</span></span>|<span data-ttu-id="b7ee6-262">Sie können die Abfrageprotokollierung aktivieren, um in einer Datenbanktabelle Verwendungsdaten für nachfolgende Analysen zu sammeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-262">You can enable query logging to collect usage data in a database table for subsequent analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-263">Das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Dienstkonto muss über Schreibberechtigungen für die Abfrageprotokolltabelle in der festgelegten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-263">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] service account must have write permissions to the query log table in the designated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-264">Wenn diese Tabelle noch nicht vorhanden ist und erstellt werden muss, erfordert das [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Anmeldekonto außerdem die Berechtigung zum Erstellen von Tabellen in der festgelegten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-264">If this table does not already exist and needs to be created, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] logon account must also have create table permissions within the designated [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="b7ee6-265">Weitere Informationen finden Sie unter [Improve SQL Server Analysis Services Performance with the Usage Based Optimization Wizard (Blog)](http://www.mssqltips.com/sqlservertip/2876/improve-sql-server-analysis-services-performance-with-the-usage-based-optimization-wizard/) (Verbessern der Leistung von SQL Server Analysis Services mit dem Assistenten für die verwendungsbasierte Optimierung) und [Query Logging in Analysis Services (Blog)](http://weblogs.asp.net/miked/archive/2013/07/31/query-logging-in-analysis-services.aspx)(Abfrageprotokollierung in Analysis Services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-265">For more information, see [Improve SQL Server Analysis Services Performance with the Usage Based Optimization Wizard (Blog)](http://www.mssqltips.com/sqlservertip/2876/improve-sql-server-analysis-services-performance-with-the-usage-based-optimization-wizard/) and [Query Logging in Analysis Services (Blog)](http://weblogs.asp.net/miked/archive/2013/07/31/query-logging-in-analysis-services.aspx).</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b7ee6-266">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-266">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-267">[Konfigurieren von Windows-Dienst Konten und-Berechtigungen](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-267">[Configure Windows Service Accounts and Permissions](../../database-engine/configure-windows/configure-windows-service-accounts-and-permissions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-268">[SQL Server-Dienst Konto und pro-Dienst-sid (Blog)](http://www.travisgan.com/2013/06/sql-server-service-account-and-per.html) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-268">[SQL Server Service Account and Per-Service SID (Blog)](http://www.travisgan.com/2013/06/sql-server-service-account-and-per.html) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-269">[SQL Server eine Dienst-SID verwendet, um die Dienst Isolation bereitzustellen (KB-Artikel)](https://support.microsoft.com/kb/2620201) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-269">[SQL Server uses a service SID to provide service isolation (KB Article)](https://support.microsoft.com/kb/2620201) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-270">[Zugriffs Token (MSDN)](/windows/desktop/SecAuthZ/access-tokens) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-270">[Access Token (MSDN)](/windows/desktop/SecAuthZ/access-tokens) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-271">[Sicherheits-IDs (MSDN)](/windows/desktop/SecAuthZ/security-identifiers) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-271">[Security Identifiers (MSDN)](/windows/desktop/SecAuthZ/security-identifiers) </span></span>  
 <span data-ttu-id="b7ee6-272">[Zugriffs Token (Wikipedia)](http://en.wikipedia.org/wiki/Access_token) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-272">[Access Token (Wikipedia)](http://en.wikipedia.org/wiki/Access_token) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b7ee6-273">Zugriffssteuerungslisten (Wikipedia)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ee6-273">Access Control Lists (Wikipedia)</span></span>](http://en.wikipedia.org/wiki/Access_control_list)  
  
  
