---
title: Herstellen einer Verbindung von Client Anwendungen (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: b1e0f1d4-0b87-4ad3-8172-f746fe2f16a2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: cb93d3a44345d750070a3dda60f82693fd61500b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698852"
---
# <a name="connect-from-client-applications-analysis-services"></a><span data-ttu-id="49a77-102">Herstellen einer Verbindung von Clientanwendungen (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-102">Connect from client applications (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="49a77-103">Wenn Sie noch nicht mit Analysis Services vertraut sind, verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um mithilfe der gängigen Tools und Anwendungen eine Verbindung mit einer vorhandenen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-103">If you are new to Analysis Services, use the information in this topic to connect to an existing instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] using common tools and applications.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-104">In diesem Thema wird auch erläutert, wie Sie zu Testzwecken eine Verbindung unter verschiedenen Benutzeridentitäten herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-104">This topic also explains how to connect under different user identities for testing purposes.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-105">Herstellen einer Verbindung mithilfe SQL Server Management Studio (SSMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-105">Connect using SQL Server Management Studio (SSMS)</span></span>](#bkmk_SSMS)  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-106">Herstellen einer Verbindung mithilfe von Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-106">Connect using Excel</span></span>](#bkmk_excel)  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-107">Herstellen einer Verbindung mithilfe von SQL Server Data Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-107">Connect using SQL Server Data Tools</span></span>](#bkmk_SSDT)  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-108">Testen von Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-108">Test connections</span></span>](#bkmk_tshoot)  
  
 <span data-ttu-id="49a77-109">Die Referenzdokumentation zu Verbindungszeichenfolgen wird getrennt bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-109">Connection string reference documentation is provided separately.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaften &#40;Analysis Services&#41;](connection-string-properties-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-110">For more information, see [Connection String Properties &#40;Analysis Services&#41;](connection-string-properties-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-111">Erfolgreiche Verbindungen sind von einer gültigen Portkonfiguration und entsprechenden Benutzerberechtigungen abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-111">Successful connections depend on a valid port configuration and appropriate user permissions.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-112">Klicken Sie auf die folgenden Links, um mehr über die einzelnen Anforderungen zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-112">Click the following links to learn more about each requirement.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-113">Konfigurieren der Windows-Firewall, um den Zugriff auf Analysis Services zuzulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-113">Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access</span></span>](configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-114">Autorisieren des Zugriffs auf Objekte und Vorgänge &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-114">Authorizing access to objects and operations &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](../multidimensional-models/authorizing-access-to-objects-and-operations-analysis-services.md)  
  
##  <a name="connect-using-sql-server-management-studio-ssms"></a><a name="bkmk_SSMS"></a> <span data-ttu-id="49a77-115">Herstellen einer Verbindung mithilfe von SQL Server Management Studio (SSMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-115">Connect using SQL Server Management Studio (SSMS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-116">Stellen Sie eine Verbindung mit Analysis Services in SSMS her, um Serverinstanzen und Datenbanken interaktiv zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-116">Connect to Analysis Services in SSMS to manage server instances and databases interactively.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-117">Sie können auch XMLA- oder MDX-Abfragen ausführen, um Verwaltungsaufgaben auszuführen oder Daten abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-117">You can also run XMLA or MDX queries to perform administrative tasks or retrieve data.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-118">Im Unterschied zu anderen Tools und Anwendungen, von denen Datenbanken nur beim Senden einer Abfrage geladen werden, lädt SSMS alle Datenbanken, sobald eine Verbindung mit dem Server hergestellt wird. Dies setzt allerdings voraus, dass Sie zur Anzeige der Datenbank berechtigt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-118">In contrast with other tools and applications that only load databases when a query is sent, SSMS loads all databases when you connect to the server, assuming you have permission to view the database.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-119">Wenn Sie also über viele tabellarische Datenbanken auf dem Server verfügen, werden alle Datenbanken in den Systemarbeitsspeicher geladen, sobald Sie über SSMS eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-119">This means that if you have numerous tabular databases on the server, all are loaded into system memory when you connect using SSMS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-120">Sie können Berechtigungen testen, indem Sie SSMS unter einer bestimmten Benutzeridentität ausführen und dann unter Verwendung dieser Identität eine Verbindung mit Analysis Services herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-120">You can test permissions by running SSMS under a specific user identity and then connect to Analysis Services as that user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-121">Halten Sie die UMSCHALTTASTE gedrückt, und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verknüpfung **SQL Server Management Studio** , um auf die Option **Als anderer Benutzer ausführen** zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-121">Hold-down the Shift key and right-click the **SQL Server Management Studio** shortcut to access the **Run as different user** option.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="49a77-122">Starten Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-122">Start [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="49a77-123">Wählen Sie im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** den [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Servertyp aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-123">In the **Connect to Server** dialog box, select the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] server type.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="49a77-124">Geben Sie auf der Registerkarte Anmeldung den Servernamen ein, indem Sie den Namen des Computers angeben, auf dem der Server ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-124">In the Login tab, enter the server name by typing the name of the computer on which the server is running.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-125">Sie können den Server mithilfe seines Netzwerknamens oder mithilfe eines vollqualifizierten Domänennamens angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-125">You can specify the server using its network name or a fully-qualified domain name.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-126">Bei einer benannten Instanz muss der Servername in folgendem Format angegeben werden: Servername\Instanzname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-126">For a named instance, the server name must be specified in this format: servername\instance name.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-127">Ein Beispiel für diese Namenskonvention könnte ADV-SRV062-\Finance für einen Server sein, der den Netzwerknamen ADV-SRV062 hat, wo Analysis Services als benannte Instanz mit der Bezeichnung Finance installiert war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-127">An example of this naming convention might be ADV-SRV062\Finance for a server that has a network name of ADV-SRV062, where Analysis Services was installed as a named instance entitled Finance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-128">Bei Servern, die in einem Failovercluster bereitgestellt werden, stellen Sie die Verbindung über den Netzwerknamen des SSAS-Clusters her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-128">For servers deployed in a failover cluster, connect using the network name of the SSAS cluster.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-129">Dieser Name wird beim SQL Server-Setup als **Name des SQL Server-Netzwerks**angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-129">This name is specified during SQL Server setup, as **SQL Server Network Name**.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-130">Wenn Sie SSAS als benannte Instanz auf einem Windows Server-Failovercluster (WSFC) installiert haben, wird der Instanzname der Verbindung niemals hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-130">Note that if you installed SSAS as a named instance onto a Windows Server Failover Cluster (WSFC), you never add the instance name on the connection.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-131">Diese Vorgehensweise ist charakteristisch für SSAS. Bei einer benannten Instanz einer gruppierten relationalen Datenbank-Engine ist der Instanzname im Gegensatz dazu enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-131">This practice is unique to SSAS; in contrast, a named instance of a clustered relational database engine does include the instance name.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-132">Wenn Sie z. B. sowohl SSAS als auch die Datenbank-Engine als benannte Instanz (Contoso-Accounting) mit dem SQL Server-Netzwerknamen "SQL-CLU" installiert haben, würden Sie die Verbindung mit SSAS mit "SQL-CLU" und die Verbindung mit der Datenbank-Engine mit "SQL-CLU\Contoso-Accounting" herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-132">For example, if you installed both SSAS and the database engine as named instance (Contoso-Accounting) with a SQL Server Network Name of SQL-CLU, you would connect to SSAS using "SQL-CLU" and to the database engine as "SQL-CLU\Contoso-Accounting".</span></span> <span data-ttu-id="49a77-133">Weitere Informationen und Beispiele finden Sie unter [Verwenden von SQL Server Analysis Services in einem Cluster](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396548) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-133">See [How to Cluster SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396548) for more information and examples.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-134">Bei Servern, die in einem Cluster mit Netzwerklastenausgleich bereitgestellt werden, stellen Sie mithilfe des virtuellen Netzwerknamens des NLB-Servers eine Verbindung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-134">For servers deployed in a network load balanced cluster, connect using the virtual server name of the NLB.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="49a77-135">Als Authentifizierung wird immer die Windows-Authentifizierung verwendet, und die Benutzeridentität entspricht immer dem Windows-Benutzer, der über Management Studio eine Verbindung herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-135">Authentication is always Windows authentication, and the user identity is always the Windows user who is connecting via Management Studio.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-136">Damit die Verbindung erfolgreich hergestellt werden kann, müssen Sie über die Berechtigung verfügen, auf den Server oder auf eine Datenbank auf dem Server zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-136">In order for the connection to succeed, you must have permission to access the server or a database on the server.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-137">Für die meisten Aufgaben, die Sie in Management Studio ausführen, sind Administratorberechtigungen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-137">Most tasks that you want to perform in Management Studio require administrative permissions.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-138">Stellen Sie sicher, dass das Konto, unter dem Sie eine Verbindung herstellen, Mitglied der Serveradministratorrolle ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-138">Ensure that the account you are connecting with is a member of the Server Administrator role.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-139">For more information, see [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="49a77-140">Klicken Sie auf **Verbindungseigenschaften** , um eine bestimmte Datenbank anzugeben und Timeoutwerte oder Verschlüsselungsoptionen festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-140">Click **Connection Properties** to specify a particular database, set timeout values, or encryption options.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-141">Optionale Verbindungsinformationen sind Verbindungseigenschaften, die nur für die aktuelle Verbindung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-141">Optional connection information includes connection properties used for the current connection only.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="49a77-142">Klicken Sie auf die Registerkarte **Zusätzliche Verbindungsparameter** , um Verbindungseigenschaften festzulegen, die im Dialogfeld Verbindung mit Server herstellen nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-142">Click **Additional Connection Parameters** tab to set connection properties not available in the Connect to Server dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-143">Beispielsweise können Sie `Roles=Reader` in das Textfeld eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-143">For example, you might type `Roles=Reader` in the text box.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-144">Indem Sie eine Verbindung über eine Rolle mit weniger Berechtigungen herstellen, können Sie das Datenbankverhalten testen, wenn diese Rolle wirksam ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-144">Connecting through a role with less permission lets you test database behaviors when that role is in effect.</span></span>  
  
    ```  
    Provider=MSOLAP; Data Source=SERVERNAME; Initial Catalog=AdventureWorks2012; Roles=READER  
    ```  
  
##  <a name="connect-using-excel"></a><a name="bkmk_excel"></a><span data-ttu-id="49a77-145">Herstellen einer Verbindung mit Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-145">Connect using Excel</span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-146">Microsoft Excel wird häufig zum Analysieren von Geschäftsdaten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-146">Microsoft Excel is often used for analyzing business data.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-147">Als Bestandteil einer Excel-Installation installiert Office den OLE DB-Anbieter für Analysis Services (MSOLAP.DLL), ADOMD.NET und andere Datenanbieter, damit Sie die Daten bequemer auf Netzwerkservern verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-147">As part of an Excel installation, Office installs the Analysis Services OLE DB provider (MSOLAP DLL), ADOMD.NET, and other data providers so that you can more readily use the data on your network servers.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-148">Wenn Sie eine neuere Version von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] mit einer früheren Version von Excel verwenden, müssen Sie wahrscheinlich neuere Datenanbieter auf jeder Arbeitsstation installieren, die eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-148">If you are using a newer version of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] with an older version of Excel, you most likely need to install newer data providers on each workstation that connects to [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="49a77-149">Weitere Informationen finden Sie unter [Für Analysis Services-Verbindungen verwendete Datenanbieter](data-providers-used-for-analysis-services-connections.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-149">See [Data providers used for Analysis Services connections](data-providers-used-for-analysis-services-connections.md) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-150">Wenn Sie eine Verbindung mit einem Analysis Services-Cube oder einer Datenbank für tabellarische Modelle einrichten, speichert Excel die Verbindungsinformationen zur zukünftigen Verwendung in einer ODC-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-150">When you set up a connection to an Analysis Services cube or tabular model database, Excel saves the connection information in .odc file for future use.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-151">Die Verbindung wird im Sicherheitskontext des aktuellen Windows-Benutzers hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-151">The connection is made in security context of the current Windows user.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-152">Das Benutzerkonto muss über Leseberechtigungen für die Datenbank verfügen, damit die Verbindung erfolgreich hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-152">The user account must have read permissions on the database in order for the connection to succeed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-153">Wenn Sie [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Daten in einer Excel-Arbeitsmappe verwenden, werden Verbindungen für die Dauer einer Abfrageanforderung aufrechterhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-153">When using [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] data in an Excel workbook, connections are held for the duration of a query request.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-154">Wenn Sie die Abfragearbeitsauslastung von Excel überwachen, werden Sie daher wahrscheinlich pro Sitzung eine Vielzahl von Verbindungen sehen, die jeweils für eine sehr kurze Dauer aufrechterhalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-154">This is why you are likely to see lots of connections for each session, held for very short periods of time, when monitoring a query workload from Excel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-155">Sie können Berechtigungen testen, indem Sie Excel unter einer bestimmten Benutzeridentität starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-155">You can test permissions by starting Excel under a specific user identity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-156">Halten Sie die UMSCHALTTASTE gedrückt, und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verknüpfung **Excel** , um auf die Option **Als anderer Benutzer ausführen** zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-156">Hold-down the Shift key and right-click the **Excel** shortcut to access the **Run as different user** option.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="49a77-157">Klicken Sie auf der Registerkarte **Daten**in Excel auf **Aus anderen Quellen**, und klicken Sie dann auf Von Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-157">On the Data tab in Excel, click **From Other Sources**, and then click **From Analysis Services**.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-158">Geben Sie den Servernamen ein, und wählen Sie dann einen Cube oder eine Perspektive für die Abfrage aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-158">Enter the server name, and then select a cube or perspective to query.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-159">Bei Servern, die in einem Cluster mit Lastenausgleich bereitgestellt werden, verwenden Sie den Namen des virtuellen Servers, der dem Cluster zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-159">For servers deployed in a load-balanced cluster, use the virtual server name assigned to the cluster.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="49a77-160">Wenn Sie eine Verbindung in Excel herstellen, können Sie auf der letzten Seite des Datenverbindungs-Assistenten Authentifizierungseinstellungen für Excel Services angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-160">When setting up a connection in Excel, on the last page of the Data Connection Wizard, you can specify authentication settings for Excel Services.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-161">Diese Einstellungen werden verwendet, um Eigenschaften auf der Arbeitsmappe festzulegen, wenn Sie sie auf einen SharePoint-Server hochladen sollten, der über Excel Services verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-161">These settings are used to set properties on the workbook should you upload it to a SharePoint server that has Excel Services.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-162">Die Einstellungen werden in Datenaktualisierungsvorgängen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-162">The settings are used in data refresh operations.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-163">Zu den Optionen zählen **Windows-Authentifizierung**, **Secure Store Service (SSS)** und **Keine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-163">Options include **Windows Authentication**, **Secure Store Service** (SSS), and **None**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-164">Vermeiden Sie, **Keine**zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-164">Avoid using **None**.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-165">Mit Analysis Services können Sie auf der Verbindungszeichenfolge weder einen Benutzernamen und noch ein Kennwort angeben, außer wenn Sie eine Verbindung mit einem Server herstellen, der für den HTTP-Zugriff konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-165">Analysis Services does not let you specify a user name and password on the connection string unless you are connecting to a server that has been configured for HTTP access.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-166">Verwenden Sie auch nicht "SSS", außer wenn Sie bereits wissen, dass einem Satz von Windows-Benutzeranmeldeinformationen, die über Benutzerzugriff auf die Analysis Services-Datenbanken verfügen, die SSS-Zielanwendungs-ID zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-166">Similarly, do not use SSS unless you already know that the SSS target application ID is mapped to a set of Windows user credentials that have user access to the Analysis Services databases.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-167">Für die meisten Szenarien ist die Verwendung der Standardoption für die Windows-Authentifizierung die beste Wahl für eine Analysis Services-Verbindung in Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-167">For most scenarios, using the default option of Windows authentication is the best choice for an Analysis Services connection from Excel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Herstellen einer Verbindung mit oder Importieren von Daten aus SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=215150).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-168">For more information, see [Connect to or import data from SQL Server Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=215150).</span></span>  
  
##  <a name="connect-using-sql-server-data-tools"></a><a name="bkmk_SSDT"></a><span data-ttu-id="49a77-169">Verbindung über SQL Server Data Tools herstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-169">Connect using SQL Server Data Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-170">SQL Server Data Tools wird zum Erstellen von BI-Lösungen, einschließlich Analysis Services-Modelle, Reporting Services-Berichte und SSIS-Pakete, verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-170">SQL Server Data Tools is used for building BI solutions, including Analysis Services models, Reporting Services reports, and SSIS packages.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-171">Beim Erstellen von Berichten oder Paketen müssen Sie möglicherweise eine Verbindung mit Analysis Services angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-171">When building reports or packages, you might need to specify a connection to Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-172">Unter den folgenden Links wird erläutert, wie eine Verbindung mit Analysis Services aus einem Berichtsserverprojekt oder einem Integration Services-Projekt hergestellt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-172">The following links explain how to connect to Analysis Services from a Report Server project or an Integration Services project:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-173">Analysis Services-Verbindungstyp für MDX &#40;SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-173">Analysis Services Connection Type for MDX &#40;SSRS&#41;</span></span>](../../reporting-services/report-data/analysis-services-connection-type-for-mdx-ssrs.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="49a77-174">Analysis Services-Verbindungs-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-174">Analysis Services Connection Manager</span></span>](../../integration-services/connection-manager/analysis-services-connection-manager.md)  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="49a77-175">Bei der Bearbeitung eines vorhandenen Analysis Services-Projekts mit SQL Server Data Tools sollten Sie beachten, dass Sie mit einem lokalen Projekt bzw. einem Projekt, das der Versionskontrolle unterliegt, eine Offlineverbindung herstellen können. Alternativ können Sie eine Verbindung im Onlinemodus herstellen, um Analysis Services-Objekte bei laufender Datenbank zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-175">When using SQL Server Data Tools to work on an existing Analysis Services project, remember that you can connect offline using a local or version controlled project, or connect in online mode to update Analysis Services objects while the database is running.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Connect in Online Mode to an Analysis Services Database](../multidimensional-models/connect-in-online-mode-to-an-analysis-services-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-176">For more information, see [Connect in Online Mode to an Analysis Services Database](../multidimensional-models/connect-in-online-mode-to-an-analysis-services-database.md).</span></span> <span data-ttu-id="49a77-177">Im Allgemeinen befinden sich Verbindungen von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] im Projektmodus, in dem Änderungen nur für die Datenbank bereitgestellt werden, wenn Sie das Projekt explizit bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-177">More commonly, connections from [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] are in project mode, where changes are deployed to the database only when you explicitly deploy the project.</span></span>  
  
##  <a name="test-connections"></a><a name="bkmk_tshoot"></a><span data-ttu-id="49a77-178">Testen von Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-178">Test connections</span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-179">Mithilfe von SQL Server Profiler können Sie Verbindungen mit Analysis Services überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-179">You can use SQL Server Profiler to monitor connections to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-180">Die Ereignisse Audit Login und Audit Logout liefern Details zu einer Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-180">The Audit Login and Audit Logout events provide evidence of a connection.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-181">In der Identitätsspalte ist der Sicherheitskontext angegeben, unter dem die Verbindung hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-181">The identity column indicates the security context under which the connection is made.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="49a77-182">Starten Sie erst **SQL Server Profiler** für die Analysis Services-Instanz und dann eine neue Ablaufverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-182">Start **SQL Server Profiler** on the Analysis Services instance and then start a new trace.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="49a77-183">Überprüfen Sie in der Ereignisauswahl, ob `Audit Login` und `Audit Logout` im Abschnitt Sicherheitsüberwachung aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-183">In Events Selection, verify that `Audit Login` and `Audit Logout` are checked in the Security Audit section.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="49a77-184">Stellen Sie von einem Remoteclientcomputer über einen Anwendungsdienst (z. B. SharePoint oder Reporting Services) eine Verbindung mit Analysis Services her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-184">Connect to Analysis Services via an application service (such as SharePoint or Reporting Services) from a remote client computer.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-185">Das Audit Login-Ereignis zeigt die Identität des Benutzers an, der eine Verbindung mit Analysis Services herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-185">The Audit Login event will show the identity of the user connecting to Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-186">Verbindungsfehler sind häufig auf eine unvollständige oder ungültige Serverkonfiguration zurückzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-186">Connection errors are often traced to an incomplete or invalid server configuration.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-187">Überprüfen Sie zunächst immer die Serverkonfiguration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-187">Always check server configuration first:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="49a77-188">Pingen Sie den Server von einem Remotecomputer, um sicherzustellen, dass er Remoteverbindungen zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-188">Ping the server from a remote computer to ensure it allows remote connections.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="49a77-189">**Firewallregeln auf dem Server lassen eingehende Verbindungen von Clients in derselben Domäne zu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-189">**Firewall rules on the server allow inbound connections from clients in the same domain**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-190">Mit Ausnahme von PowerPivot für SharePoint ist für alle Verbindungen mit einem Remoteserver die Konfiguration der Firewall erforderlich, sodass der Zugriff auf den Port möglich ist, an dem von Analysis Services gelauscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-190">With the exception of PowerPivot for SharePoint, all connections to a remote server require that you have configured the firewall to allow access to the port that Analysis Services is listening on.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-191">Wenn Verbindungsfehler angezeigt werden, überprüfen Sie, ob auf den Port zugegriffen werden kann und dass Benutzerberechtigungen den entsprechenden Datenbanken zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-191">If you are getting connection errors, verify that the port is accessible and that user permissions are granted to the appropriate databases.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-192">Verwenden Sie zum Testen Excel oder SSMS auf einem Remotecomputer, und geben Sie die IP-Adresse und den Port an, die von der Analysis Services-Instanz verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-192">To test, use Excel or SSMS to on a remote computer, specifying the IP address and port used by the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-193">Wenn Sie eine Verbindung herstellen können, sind die Firewallregeln für die Instanz gültig, und die Instanz lässt Remoteverbindungen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-193">If you can connection, the firewall rules are valid for the instance and the instance allows remote connections.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49a77-194">Wenn Sie TCP/IP für das Verbindungsprotokoll verwenden, sollten Sie zusätzlich beachten, dass für Analysis Services Clientverbindungen erforderlich sind, die von derselben Domäne oder einer vertrauenswürdigen Domäne stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-194">Also, when using TCP/IP for the connection protocol, remember that Analysis Services requires client connections originate from the same domain or a trusted domain.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-195">Bei Verbindungen, die sich über Sicherheitsgrenzen erstrecken, müssen Sie wahrscheinlich den HTTP-Zugriff konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-195">If connections flow across security boundaries, you will most likely need to configure HTTP access.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-196">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von HTTP-Zugriff auf Analysis Services unter Internetinformationsdienste &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-196">For more information, see [Configure HTTP Access to Analysis Services on Internet Information Services &#40;IIS&#41; 8.0](configure-http-access-to-analysis-services-on-iis-8-0.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="49a77-197">Können Sie mithilfe einiger Tools eine Verbindung herstellen, mit anderen jedoch nicht?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-197">Can you connect using some tools but not others?</span></span> <span data-ttu-id="49a77-198">Das Problem kann auf eine falsche Clientbibliotheksversion zurückzuführen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-198">The problem might be the wrong version of a client library.</span></span> <span data-ttu-id="49a77-199">Sie können Clientbibliotheken von der Downloadseite für das SQL Server Feature Pack herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-199">You can get client libraries from the SQL Server Feature Pack download page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-200">Folgende Ressourcen können beim Beheben von Verbindungsfehlern hilfreich sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-200">Resources that can help you resolve connection failures include the following:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49a77-201">[Lösen allgemeiner Verbindungsprobleme in SQL Server 2005 Analysis Services – Verbindungsszenarien](https://technet.microsoft.com/library/cc917670.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-201">[Resolving Common Connectivity Issues in SQL Server 2005 Analysis Services Connectivity Scenarios](https://technet.microsoft.com/library/cc917670.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="49a77-202">Obwohl dieses Dokument bereits einige Jahre älter ist, sind die enthaltenen Informationen und Methoden weiterhin gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-202">This document is a few years old, but the information and methodologies still apply.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="49a77-203">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-203">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-204">[Verbindung mit Analysis Services herstellen](connect-to-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-204">[Connect to Analysis Services](connect-to-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-205">[Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden](authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-205">[Authentication methodologies supported by Analysis Services](authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="49a77-206">[Identitätswechsel &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](../tabular-models/impersonation-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-206">[Impersonation &#40;SSAS Tabular&#41;](../tabular-models/impersonation-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="49a77-207">Erstellen einer Datenquelle (SSAS: mehrdimensional)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49a77-207">Create a Data Source &#40;SSAS Multidimensional&#41;</span></span>](../multidimensional-models/create-a-data-source-ssas-multidimensional.md)  
  
  
