---
title: Für Analysis Services-Verbindungen verwendete Datenanbieter | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 128f6dde-409d-4c12-9820-3305bab57b75
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 36eacdfc9f4b3469ed28d7dc622c60ceb78ec5f4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698805"
---
# <a name="data-providers-used-for-analysis-services-connections"></a><span data-ttu-id="85971-102">Für Analysis Services-Verbindungen verwendete Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-102">Data providers used for Analysis Services connections</span></span>
  <span data-ttu-id="85971-103">Analysis Services stellt drei Datenanbieter für den Server- und Datenzugriff bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-103">Analysis Services provides three data providers for server and data access.</span></span> <span data-ttu-id="85971-104">Alle Anwendungen, die eine Verbindung mit Analysis Services herstellen, verwenden dazu einen dieser Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-104">All applications connecting to Analysis Services do so using one of these providers.</span></span> <span data-ttu-id="85971-105">Die beiden Anbieter ADOMD.NET und AMO (Analysis Services Management Objects) sind verwaltete Datenanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-105">Two of the providers, ADOMD.NET and Analysis Services Management Objects (AMO), are managed data providers.</span></span> <span data-ttu-id="85971-106">Der Analysis Services OLE DB-Anbieter (MSOLAP DLL) ist ein systemeigener Datenanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-106">The Analysis Services OLE DB provider (MSOLAP DLL) is a native data provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-107">In Organisationen, in denen mehrere Analysis Services-Versionen ausgeführt werden, müssen auf Benutzerarbeitsstationen, die eine Verbindung mit Analysis Services-Daten herstellen, u. U. neuere Versionen der Datenanbieter installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-107">In organizations that run multiple versions of Analysis Services, you might need to install more recent versions of the data providers on user workstations connecting to Analysis Services data.</span></span> <span data-ttu-id="85971-108">Damit Verbindungen mit neueren Analysis Services-Versionen hergestellt werden können, sind Datenanbieter derselben Hauptversion erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-108">Connections to newer versions of Analysis Services require data providers from the same major release.</span></span> <span data-ttu-id="85971-109">Um eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)]herzustellen, muss jede Arbeitsstation beispielsweise über einen Datenanbieter der Version 2014 verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-109">For example, to connect to [!INCLUDE[ssASCurrent](../../includes/ssascurrent-md.md)], each workstation must have a data provider from the 2014 release.</span></span> <span data-ttu-id="85971-110">Obwohl die von Excel für Verbindungen benötigten Datenanbieter installiert werden, kann dieser Anbieter im Vergleich zu den verwendeten Analysis Services-Instanzen veraltet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-110">Although Excel installs the data providers it needs to connect, that provider can be out of date relative to the Analysis Services instances you are using.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-111">Dieses Thema enthält die folgenden Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-111">This topic contains the following section:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="85971-112">Ermitteln der Serverversion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-112">How to determine server version</span></span>](#bkmk_ServVers)  
  
 [<span data-ttu-id="85971-113">Ermitteln der Version von Analysis Services-Datenanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-113">How to determine the version of the Analysis Services data providers</span></span>](#bkmk_LibUpdate)  
  
 [<span data-ttu-id="85971-114">Herunterladen einer neueren Version des Datenanbieters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-114">Where to get newer version data providers</span></span>](#bkmk_downloadsite)  
  
 [<span data-ttu-id="85971-115">Analysis Services OLE DB-Anbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-115">Analysis Services OLE DB Provider</span></span>](#bkmk_OLE)  
  
 [<span data-ttu-id="85971-116">ADOMD.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-116">ADOMD.NET</span></span>](#bkmk_ADOMD)  
  
 [<span data-ttu-id="85971-117">AMO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-117">AMO</span></span>](#blkmk_AMO)  
  
##  <a name="how-to-determine-server-version"></a><a name="bkmk_ServVers"></a><span data-ttu-id="85971-118">Ermitteln der Server Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-118">How to determine server version</span></span>  
 <span data-ttu-id="85971-119">Wenn Sie die Version der Analysis Services-Instanz kennen, können Sie leichter feststellen, ob für die unternehmensweiten Arbeitsstationen neuere Versionen der Datenanbieter installiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-119">Knowing the version of the Analysis Services instance will help you determine whether you need to install newer versions of the data providers on workstations in your organization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="85971-120">Stellen Sie in SQL Server Management Studio eine Verbindung mit der Analysis Services-Instanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-120">In SQL Server Management Studio, connect to the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="85971-121">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die zu überprüfen, zeigen Sie auf **Berichte**, und klicken Sie auf **Allgemein**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-121">Right-click the instance you want to check, point to **Reports**, and click **General**.</span></span> <span data-ttu-id="85971-122">Editions- und Versionsinformationen des Builds werden im Bericht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-122">Edition and version build information appears in the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-123">Die Hauptbuildnummer der ersten Version von [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] ist 12.0.2000.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-123">The major build number of the initial release of [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] is 12.0.2000.9.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-124">Weitere Informationen darüber, wie Sie Versions- und Buildinformationen abrufen, finden Sie unter [Ermitteln der Version und Edition von SQL Server und seinen Komponenten](https://support.microsoft.com/kb/321185).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-124">For more information about getting version and build information, see [How to determine the version and edition of SQL Server and its components](https://support.microsoft.com/kb/321185).</span></span>  
  
##  <a name="how-to-determine-the-version-of-the-analysis-services-data-providers"></a><a name="bkmk_LibUpdate"></a><span data-ttu-id="85971-125">Ermitteln der Version der Analysis Services Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-125">How to determine the version of the Analysis Services data providers</span></span>  
 <span data-ttu-id="85971-126">Datenanbieter werden mit Analysis Services sowie von Clientanwendungen installiert, die routinemäßig Verbindungen mit Analysis Services-Datenbanken herstellen, z. B. Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-126">Data providers are installed with Analysis Services, as well as by client applications that routinely connect to Analysis Services databases, such as Excel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-127">Mit Office 2007 werden Datenanbieter von SQL Server 2005 installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-127">Office 2007 installs data providers from SQL Server 2005.</span></span> <span data-ttu-id="85971-128">Mit Office 2010 werden Datenanbieter von SQL Server 2008 installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-128">Office 2010 installs data providers from SQL Server 2008.</span></span> <span data-ttu-id="85971-129">Mit Office 2013 werden Datenanbieter von SQL Server 2012 installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-129">Office 2013 installs data providers from SQL Server 2012.</span></span> <span data-ttu-id="85971-130">Wenn Sie mehrere Office- oder SQL Server-Versionen verwenden und die Verfügbarkeit von Verbindungen oder Funktionen nicht Ihren Erwartungen entspricht, müssen Sie ggf. eine neuere Version der Datenanbieter installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-130">If you are using multiple versions of Office or SQL Server, and connections or feature availability are not what you expect, you might need to install a newer version of the data providers.</span></span> <span data-ttu-id="85971-131">Von jedem Datenanbieter können mehrere Hauptversionen parallel auf demselben Computer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-131">You can run multiple major versions of each data provider side by side on the same computer.</span></span>  
  
#### <a name="find-the-file-version-of-the-oledb-provider"></a><span data-ttu-id="85971-132">Ermitteln der Dateiversion des OLE DB-Anbieters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-132">Find the file version of the OLEDB provider</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="85971-133">Wechseln Sie zu \Programme\Microsoft Analysis Services\AS OLEDB\120.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-133">Go to \Program Files\Microsoft Analysis Services\AS OLEDB\120.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="85971-134">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf msolap120.dll und dann auf **Eigenschaften**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-134">Right-click msolap120.dll and click **Properties**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-135">Wenn Sie die Datei an diesem Ort nicht finden oder wenn der Ordnerpfad AS OLEDB\110 oder AS OLEDB\90 enthält, verwenden Sie eine ältere Bibliothek und müssen jetzt eine neuere Version (AS OLEDB\11) installieren, um eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-135">If you cannot find the file at this location, or if the folder path includes AS OLEDB\110 or AS OLEDB\90, you are using an older library and must now install a newer version (AS OLEDB\11) to connect to [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
#### <a name="find-the-file-version-of-adomdnet-and-amo"></a><span data-ttu-id="85971-136">Ermitteln der Dateiversion von ADOMD.NET und AMO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-136">Find the file version of ADOMD.NET and AMO</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="85971-137">Wechseln Sie zu C:\Windows\Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-137">Go to C:\Windows\Assembly</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="85971-138">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient, und klicken Sie auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-138">Right-click Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient and click **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="85971-139">Klicken Sie auf **Version**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-139">Click **Version**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="85971-140">Klicken Sie für AMO mit der rechten Maustaste auf Microsoft.AnalysisServices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-140">For AMO, right-click Microsoft.AnalysisServices.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-141">Weitere Informationen zur Versions- und Buildnummer der einzelnen Freigaben finden Sie unter [SQL Server-Builds auf Blogspot](http://sqlserverbuilds.blogspot.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-141">For more information about version and build numbers by release, see [SQL Server Builds on Blogspot](http://sqlserverbuilds.blogspot.com).</span></span>  
  
##  <a name="where-to-get-newer-version-data-providers"></a><a name="bkmk_downloadsite"></a><span data-ttu-id="85971-142">Informationen zu neueren Versionsdaten Anbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-142">Where to get newer version data providers</span></span>  
 <span data-ttu-id="85971-143">Die auf dem Clientcomputer installierte Version sollte mit der Hauptversion des Servers übereinstimmen, der die Daten bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-143">The version installed on the client computer should match the major version of the server providing the data.</span></span> <span data-ttu-id="85971-144">Wenn die Serverinstallation neuer als die auf den Arbeitsstationen im Netzwerk installierten Datenanbieter ist, müssen Sie u. U. neuere Bibliotheken installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-144">If the server installation is newer than the data providers installed on the workstations in your network, you might need to install newer libraries.</span></span>  
  
#### <a name="find-the-data-providers-on-the-download-site"></a><span data-ttu-id="85971-145">Suchen der Datenanbieter auf der Downloadwebsite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-145">Find the data providers on the download site</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="85971-146">Wechseln Sie zum [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=296473).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-146">Go to the [Microsoft download center](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=296473).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="85971-147">Erweitern Sie **Installationsanweisungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-147">Expand **Install Instructions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="85971-148">Führen Sie einen Bildlauf nach unten zum Abschnitt mit den Analysis Services-Komponenten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-148">Scroll down to the section containing Analysis Services components.</span></span> <span data-ttu-id="85971-149">ADOMD.NET, der OLE DB-Anbieter und AMO stehen an zweiter, dritter und vierter Stelle der Liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-149">ADOMD.NET, the OLE DB provider, and AMO are second, third, and fourth in the list.</span></span> <span data-ttu-id="85971-150">Jede Bibliothek ist als 32- und 64-Bit-Version verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-150">Each library is available in 32-bit or 64-bit versions.</span></span> <span data-ttu-id="85971-151">Server und neuere Arbeitsstationen, auf denen ein 64-Bit-Betriebssystem ausgeführt wird, erfordern die 64-Bit-Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-151">Servers and newer workstations running a 64-bit operating system will require the 64-bit version.</span></span>  
  
##  <a name="analysis-services-ole-db-provider"></a><a name="bkmk_OLE"></a><span data-ttu-id="85971-152">Analysis Services OLE DB-Anbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-152">Analysis Services OLE DB Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="85971-153">Der Analysis Services OLE DB-Anbieter ist der systemeigene Anbieter für Analysis Services-Datenbankverbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-153">Analysis Services OLE DB Provider is the native provider for Analysis Services database connections.</span></span> <span data-ttu-id="85971-154">MSOLAP wird indirekt von ADOMD.NET und AMO verwendet, wodurch Verbindungsanforderungen an den Datenanbieter delegiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-154">MSOLAP is used indirectly by both ADOMD.NET and AMO, delegating connection requests to the data provider.</span></span> <span data-ttu-id="85971-155">Sie können den OLE DB-Anbieter auch direkt im Anwendungscode aufrufen, beispielsweise wenn die Verwendung einer verwalteten API für die Lösung nicht infrage kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-155">You can also call the OLE DB provider directly from application code, which you might do if solution requirements preclude the use of a managed API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-156">Der Analysis Services OLE DB-Anbieter wird von SQL Server-Setup, Excel und anderen Anwendungen, die häufig für den Zugriff auf Analysis Services-Datenbanken verwendet werden, automatisch installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-156">The Analysis Services OLE DB provider is installed automatically by SQL Server Setup, Excel, and other applications that are frequently used to access Analysis Services databases.</span></span> <span data-ttu-id="85971-157">Sie können ihn auch manuell installieren, indem Sie ihn aus dem Download Center herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-157">You can also install it manually by downloading it from the download center.</span></span> <span data-ttu-id="85971-158">Der Anbieter befindet sich standardmäßig im Ordner \Programme\Microsoft Analysis Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-158">By default, the provider can be found in the \Program Files\Microsoft Analysis Services folder.</span></span> <span data-ttu-id="85971-159">Der Anbieter muss auf jeder Arbeitsstation installiert werden, die für den Zugriff auf Analysis Services-Daten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-159">The provider must be installed on any workstation used to access Analysis Services data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-160">Die mit [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]gelieferte Version des Analysis Services OLE DB-Anbieters lautet MSOLAP130.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-160">MSOLAP130.dll is the version of the Analysis Services OLE DB provider that ships in [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="85971-161">Einige der letzten Vorgängerversionen waren MSOLAP10.dll (für SQL Server 2008 und 2008 R2) und MSOLAP90.dll (für SQL Server 2005).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-161">Other recent previous versions include MSOLAP10.dll (for SQL Server 2008 and 2008 R2) and MSOLAP90.dll (for SQL Server 2005).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-162">OLE DB-Anbieter werden häufig in Verbindungszeichenfolgen angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-162">OLE DB providers are often specified on connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="85971-163">Eine Analysis Services Verbindungs Zeichenfolge verwendet eine andere Nomenklatur, um auf den OLE DB Anbieter zu verweisen: MSOLAP \<version> . dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-163">An Analysis Services connection string uses a different nomenclature to refer to the OLE DB provider: MSOLAP.\<version>.dll</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-164">MSOLAP.5.dll ist der aktuelle Analysis Services OLE DB-Anbieter, der mit Excel 2013 installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-164">MSOLAP.5.dll is the current Analysis Services OLE DB provider installed with Excel 2013.</span></span> <span data-ttu-id="85971-165">Auf Arbeitsstationen mit älteren Excel-Versionen sind häufig frühere Versionen wie MSOLAP.4.dll oder MSOLAP.3.dll zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-165">Previous versions, such as MSOLAP.4.dll or MSOLAP.3.dll, are often found on workstations running older versions of Excel.</span></span> <span data-ttu-id="85971-166">Einige Analysis Services-Funktionen, wie das PowerPivot-Add-In, erfordern bestimmte Versionen des OLE DB-Anbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-166">Some Analysis Services features, such as the PowerPivot add-in, require specific versions of the OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="85971-167">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaften &#40;Analysis Services&#41;](connection-string-properties-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-167">See [Connection String Properties &#40;Analysis Services&#41;](connection-string-properties-analysis-services.md) for more information.</span></span>  
  
##  <a name="adomdnet"></a><a name="bkmk_ADOMD"></a><span data-ttu-id="85971-168">ADOMD.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-168">ADOMD.NET</span></span>  
 <span data-ttu-id="85971-169">ADOMD.NET ist ein verwalteter Datenanbieter, der zum Abfragen von Analysis Services-Daten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-169">ADOMD.NET is a managed data provider used for querying Analysis Services data.</span></span> <span data-ttu-id="85971-170">Excel verwendet ADOMD.NET beim Herstellen einer Verbindung mit einem bestimmten Analysis Services-Cube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-170">Excel uses ADOMD.NET when connecting to a specific Analysis Services cube.</span></span> <span data-ttu-id="85971-171">Die in Excel angezeigte Verbindungszeichenfolge bezieht sich auf eine ADOMD.NET-Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-171">The connection string you see in Excel is for an ADOMD.NET connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-172">ADOMD.NET wird von SQL Server-Setup installiert und von SQL Server-Clientanwendungen für Verbindungen mit Analysis Services genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-172">ADOMD.NET is installed by SQL Server Setup and used by SQL Server client applications to connect to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="85971-173">Mit Office wird diese Bibliothek zur Unterstützung von Datenverbindungen von Excel aus installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-173">Office installs this library to support data connections from Excel.</span></span> <span data-ttu-id="85971-174">Wenn Sie die Bibliothek in benutzerdefiniertem Code verwenden, können Sie ADOMD.NET wie alle anderen in SQL Server enthaltenen Datenanbieter neu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-174">As with other data providers included in SQL Server, you can redistribute ADOMD.NET if you are using the library in custom code.</span></span> <span data-ttu-id="85971-175">Sie können ADOMD.NET auch herunterladen und manuell installieren, um die neuere Version zu erhalten (Informationen hierzu finden Sie unter [Ermitteln der Version von Analysis Services-Datenanbietern](#bkmk_LibUpdate) in diesem Thema).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-175">You can also download and install it manually to get the newer version (see [How to determine the version of the Analysis Services data providers](#bkmk_LibUpdate) in this topic).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-176">Um die Dateiversion zu überprüfen, suchen Sie ADOMD.NET im globalen Assemblycache unter `Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-176">To check file version information, look for ADOMD.NET in the global assembly cache, where it is listed as `Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-177">Beim Herstellen einer Verbindung mit einer Datenbank sind die Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaften für alle drei Bibliotheken weitgehend identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-177">When connecting to a database, the connection string properties for all three libraries are largely the same.</span></span> <span data-ttu-id="85971-178">Nahezu jede Verbindungszeichenfolge, die Sie für ADOMD.NET (<xref:Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient.AdomdConnection.ConnectionString%2A>) definieren, funktioniert auch für AMO und den Analysis Services OLE DB-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-178">Almost any connection string you define for ADOMD.NET (<xref:Microsoft.AnalysisServices.AdomdClient.AdomdConnection.ConnectionString%2A>) will also work for AMO and the Analysis Services OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="85971-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaften &#40;Analysis Services&#41;](connection-string-properties-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-179">See [Connection String Properties &#40;Analysis Services&#41;](connection-string-properties-analysis-services.md) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-180">Weitere Informationen zum programmgesteuerten Herstellen einer Verbindung finden Sie unter [Establishing Connections in ADOMD.NET](https://docs.microsoft.com/bi-reference/adomd/multidimensional-models-adomd-net-client/connections-in-adomd-net).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-180">For more information about connecting programmatically, see [Establishing Connections in ADOMD.NET](https://docs.microsoft.com/bi-reference/adomd/multidimensional-models-adomd-net-client/connections-in-adomd-net).</span></span>  
  
##  <a name="amo"></a><a name="blkmk_AMO"></a><span data-ttu-id="85971-181">Passierte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-181">AMO</span></span>  
 <span data-ttu-id="85971-182">AMO ist ein verwalteter Datenanbieter, der für die Serververwaltung und Datendefinition verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-182">AMO is a managed data provider used for server administration and data definition.</span></span> <span data-ttu-id="85971-183">Beispielsweise verwendet SQL Server Management Studio AMO, um Verbindungen mit Analysis Services herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-183">For example, SQL Server Management Studio uses AMO to connect to Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-184">AMO wird von SQL Server-Setup installiert und von SQL Server-Clientanwendungen für Verbindungen mit Analysis Services genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-184">AMO is installed by SQL Server Setup and used by SQL Server client applications to connect to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="85971-185">Sie können es auch herunterladen und manuell installieren, wenn Sie AMO im benutzerdefinierten Code verwenden (Informationen hierzu finden Sie unter [Ermitteln der Version von Analysis Services-Datenanbietern](#bkmk_LibUpdate) in diesem Thema).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-185">You can also download and install it manually when using AMO in custom code (see [How to determine the version of the Analysis Services data providers](#bkmk_LibUpdate) in this topic).</span></span> <span data-ttu-id="85971-186">AMO ist im globalen Assemblycache als `Microsoft.AnalysisServices`enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-186">AMO can be found in the global assembly cache, as `Microsoft.AnalysisServices`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-187">Eine Verbindung mit AMO ist in der Regel minimal und besteht aus "Data Source = \<servername> ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-187">A connection using AMO is typically minimal, consisting of "data source=\<servername>".</span></span> <span data-ttu-id="85971-188">Nach dem Herstellen einer Verbindung verwenden Sie die API, um mit Datenbanksammlungen und größeren Objekten zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-188">After a connection is established, you use the API to work with database collections and major objects.</span></span> <span data-ttu-id="85971-189">AMO wird sowohl von SSDT als auch von SSMS verwendet, um eine Verbindung mit einer Analysis Services-Instanz herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-189">Both SSDT and SSMS use AMO to connect to an Analysis Services instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85971-190">Weitere Informationen zum programmgesteuerten Herstellen einer Verbindung finden Sie unter [Programming AMO Fundamental Objects](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/programming-amo-fundamental-objects).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-190">For more information about connecting programmatically, see [Programming AMO Fundamental Objects](https://docs.microsoft.com/bi-reference/amo/programming-amo-fundamental-objects).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="85971-191">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-191">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="85971-192">Verbindung mit Analysis Services herstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85971-192">Connect to Analysis Services</span></span>](connect-to-analysis-services.md)  
  
  
