---
title: Optionen für die Cache Aktualisierung (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 227da40c-6bd2-48ec-aa9c-50ce6c1ca3a6
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 83b2ef4396c774f3ac344704756cd1c7e90d4e04
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87617812"
---
# <a name="cache-refresh-options-report-manager"></a><span data-ttu-id="195b8-102">Optionen zur Cacheaktualisierung (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-102">Cache Refresh Options (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="195b8-103">Verwenden Sie die Seite Optionen zur Cacheaktualisierung, um Zeitpläne zum Vorabladen des Caches mit temporären Datenkopien für einen Bericht oder ein freigegebenes Dataset zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-103">Use the Cache Refresh options page to create schedules for preloading the cache with temporary copies of data for a report or for a shared dataset.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-104">Ein Aktualisierungsplan enthält einen Zeitplan und bietet die Möglichkeit, Werte für Parameter anzugeben oder zu überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-104">A refresh plan includes a schedule and the option to specify or override values for parameters.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-105">Bei einem freigegebenen Dataset können keine Werte für Parameter überschrieben werden, die als schreibgeschützt gekennzeichnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-105">For a shared dataset, you cannot override values for parameters that are marked read-only.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-106">Sie können auf der Seite mit den Aktualisierungsoptionen auch mehrere Aktualisierungspläne erstellen und verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-106">You can create and use more than one refresh plan as part of the refresh options page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-107">Die Standardrollenzuweisungen, mit denen Sie verknüpfte Berichte und freigegebene Datasets für Cacheaktualisierungspläne hinzufügen, löschen, ändern und anzeigen können, lauten Inhalts-Manager, Meine Berichte und Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-107">Default role assignments that enable you to add, delete, change, and view related reports and shared datasets for cache refresh plans are Content Manager, My Reports, and Publisher.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="195b8-108">Diese Funktion ist nicht in jeder Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-108">This feature is not available in every edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="195b8-109">Eine Liste der Funktionen, die von den Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]unterstützt werden, finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-109">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
## <a name="to-open-the-cache-refresh-plan-properties-page-for-a-report-or-shared-dataset"></a><span data-ttu-id="195b8-110">So öffnen Sie die Eigenschaftenseite "Cacheaktualisierungsplan" für einen Bericht oder ein freigegebenes Dataset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-110">To open the Cache Refresh Plan properties page for a report or shared dataset</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="195b8-111">Öffnen Sie den Berichts-Manager, und suchen Sie den Bericht oder das freigegebene Dataset, für den bzw. das Sie die Eigenschaften des Cacheaktualisierungsplans konfigurieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-111">Open Report Manager, and locate the report or shared dataset for which you want to configure cache refresh plan properties.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="195b8-112">Zeigen Sie auf den Bericht oder das freigegebene Dataset, und klicken Sie auf den Dropdownpfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-112">Hover over the report or shared dataset, and click the drop-down arrow.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="195b8-113">Klicken Sie in der Dropdownliste auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-113">In the drop-down list, click **Manage**.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-114">Die Seite **Allgemeine Eigenschaften** wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-114">The **General properties** page opens.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="195b8-115">Klicken Sie auf die Registerkarte **Cacheaktualisierungsplan** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-115">Click the **Cache Refresh Plan** tab.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="195b8-116">Um einen neuen Cacheplan zu erstellen, klicken Sie auf **Neuer Cacheaktualisierungsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-116">To create a new cache plan, click **New Cache Refresh Plan**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="195b8-117">Sie müssen den SQL Server-Agent-Dienst aktivieren und starten, um einen Cacheaktualisierungsplan zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-117">You must enable and start the SQL Server Agent service to create a cache refresh plan.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="195b8-118">Um eine Kopie eines Cacheplans zu erstellen und dann anzupassen, klicken Sie auf **Neu aus vorhandenem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-118">To create a copy of a cache plan and then customize it, click **New from Existing**.</span></span>  
  
## <a name="cache-refresh-options"></a><span data-ttu-id="195b8-119">Optionen zur Cacheaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-119">Cache Refresh Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-120">**Löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-120">**Delete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-121">Löscht alle derzeit ausgewählten Aktualisierungspläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-121">Deletes all of the currently selected refresh plans.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-122">**Neu aus vorhandenem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-122">**New from existing**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-123">Diese Option wird nur aktiviert, wenn genau ein Cacheaktualisierungsplan ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-123">This option is enabled when one and only one cache refresh plan is selected.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-124">Durch diese Option wird ein neuer Aktualisierungsplan erstellt, der vom ursprünglichen Plan kopiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-124">This option will create a new refresh plan which is copied from the original plan.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-125">Die Seite Cacheaktualisierungsplan wird geöffnet und enthält bereits die Details des ausgewählten Plans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-125">The cache refresh plan page opens pre-populated with details from the plan that was selected.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-126">Anschließend können Sie die Optionen für den Aktualisierungsplan ändern und den Plan mit einer neuen Beschreibung speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-126">You can then modify the refresh plan options and save the plan with a new description.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-127">**Neuer Cacheaktualisierungsplan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-127">**New cache refresh plan**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-128">Klicken Sie auf diese Option, um einen neuen Aktualisierungsplan zu erstellen, der in den aktuellen Cacheaktualisierungsoptionen verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-128">Click to create a new refresh plan to be used in the current cache refresh options.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-129">**Bearbeiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-129">**Edit**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-130">Aktivieren Sie diese Option, um den aktuellen Aktualisierungsplan zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-130">Select this option to edit the current refresh plan.</span></span>  
  
## <a name="cache-refresh-plan-options"></a><span data-ttu-id="195b8-131">Optionen für Cacheaktualisierungspläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-131">Cache Refresh Plan Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-132">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-132">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-133">Geben Sie eine Beschreibung für den Cacheaktualisierungsplan an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-133">Specify a description for the cache refresh plan.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-134">**Elementspezifischer Zeitplan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-134">**Item-specific schedule**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-135">Wählen Sie diese Option, um einen Zeitplan zu erstellen, die nur von diesem Element verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-135">Select this option to create a schedule that is used only by this item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-136">**Konfigurieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-136">**Configure**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-137">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die Seite Zeitplan zu öffnen, auf der Sie Angaben zur Häufigkeit machen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-137">Click to open the Schedule page, which is used to specify frequency information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Neuer Zeitplan: Seite "Zeitplan bearbeiten" &#40;Berichts-Manager&#41;](../../2014/reporting-services/new-schedule-edit-schedule-page-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-138">For more information, see [New Schedule: Edit Schedule Page &#40;Report Manager&#41;](../../2014/reporting-services/new-schedule-edit-schedule-page-report-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-139">**Frei gegebener Zeitplan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-139">**Shared schedule**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-140">Aktivieren Sie diese Option, um einen vorhandenen Zeitplan auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-140">Select this option to select an existing schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Create, Modify, and Delete Schedules](subscriptions/create-modify-and-delete-schedules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-141">For more information, see [Create, Modify, and Delete Schedules](subscriptions/create-modify-and-delete-schedules.md).</span></span>  
  
 **@\<** *Parameter* **>**  
 <span data-ttu-id="195b8-142">Geben Sie eine Kombination von Parameterwerten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-142">Specify one combination of parameter values.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-143">Dieser Abschnitt wird nur angezeigt, wenn das aktuelle Dataset oder der aktuelle Bericht über Parameter verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-143">This section appears only if the current dataset or report has parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-144">Siehe [Angeben von Parametern](#Parameters) im nächsten Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-144">See [Specifying Parameters](#Parameters) in the next section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-145">**Standard verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-145">**Use Default**</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-146">Aktivieren Sie diese Option, um den vordefinierten Standardwert für diesen Parameter zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-146">Select this option to use the predefined default value for this parameter.</span></span>  
  
##  <a name="specifying-parameters"></a><a name="Parameters"></a><span data-ttu-id="195b8-147">Angeben von Parametern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-147">Specifying Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-148">Zum Erstellen eines Cacheaktualisierungsplans muss jeder Parameter für einen Bericht oder ein freigegebenes Dataset über einen Wert verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-148">To create a cache refresh plan, each report or shared dataset parameter must have a value.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-149">Wenn für den Bericht oder das freigegebene Datasetelement in der Definition kein Standardwert angegeben ist, müssen Sie einen Wert angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-149">If the report or shared dataset item does not have a default value specified in the definition, you must specify a value.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-150">Wenn ein Standardwert vorhanden ist, müssen Sie hier keinen Wert zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-150">If a default value exists, you do not need to provide one here.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-151">Wenn Sie trotzdem einen Wert angeben, überschreibt dieser den Standardwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-151">If you do provide a value, the value overrides the default value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-152">Um mehrere Kombinationen von Parameterwerten anzugeben, erstellen Sie einen separaten Cacheaktualisierungsplan für jede Kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-152">To specify multiple combinations of parameter values, create a separate cache refresh plan for each combination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-153">Wenn Sie Parameter für einen Bericht oder ein freigegebenes Dataset hinzufügen, ändern oder löschen, kann sich dies auf den Cacheaktualisierungsplan auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-153">Additions, changes, and deletions made to parameters on a report or shared dataset can affect the cache refresh plan.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-154">Wenn Sie einen Parameter mit einem Standardwert für einen Bericht hinzufügen, einen Parameter entfernen bzw. den Datentyp oder die Schreibschutzoption für den Parameter eines freigegebenen Datasets ändern, werden die Änderungen bei der nächsten Verarbeitung des Cacheaktualisierungsplans wirksam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-154">If you add a parameter with a default value for a report, remove a parameter, or change the data type or the read-only option for a shared dataset parameter, the changes take affect the next time the cache refresh plan is processed.</span></span>  
  
### <a name="shared-dataset-parameters"></a><span data-ttu-id="195b8-155">Parameter für freigegebene Datasets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-155">Shared Dataset Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-156">Die folgenden Informationen werden für ein freigegebenes Dataset aus der zugehörigen Definition abgeleitet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-156">For a shared dataset, the following information is derived from the shared dataset definition:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-157">**Name** Gibt den Namen des Abfrageparameters an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-157">**Name** Specifies the name of the query parameter.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-158">**Type** Gibt den Datentyp des Abfrageparameters an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-158">**Type** Specifies the data type of the query parameter.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-159">Da dieser Datentyp unbekannt ist, bis die Datasetabfrage vom Datenanbieter verarbeitet wird, kann der Datentyp erst überprüft werden, nachdem das freigegebene Dataset verarbeitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-159">Because this data type is unknown until the data provider processes the dataset query, data type validation cannot occur until the shared dataset is processed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-160">**Nullable** Gibt an, ob NULL ein gültiger Wert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-160">**Nullable** Specifies whether NULL is a valid value.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-161">**ReadOnly** Gibt an, ob dieser Parameter in der Definition des freigegebenen Datasets als schreibgeschützt gekennzeichnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-161">**ReadOnly** Specifies whether this parameter is marked read-only in the shared dataset definition.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-162">Schreibgeschützte Parameter werden nicht in der Parameterliste für Cacheaktualisierungsoptionen angezeigt. Für diese Parameter muss in der Definition des freigegebenen Datasets ein Standardwert vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-162">Read only parameters do not appear in the parameter list for cache refresh options and must have a default specified as part of the shared dataset definition.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-163">**DefaultValues** Standardwerte, die in der Definition des freigegebenen Datasets angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-163">**DefaultValues** Default values that have been specified in the shared dataset definition.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-164">Abfrageparameter können mehrwertig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-164">Query parameters can be multivalued.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-165">Um die Standardwerte zu überschreiben, geben Sie neue Werte in die Eingabeaufforderungsbereiche des Textfelds ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-165">To override the default values, type new values in the text box prompt areas.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-166">Wenn in der Definition des freigegebenen Datasets die Option **In Abfrage auslassen** für einen Parameter angegeben ist, müssen Sie keinen Standardwert bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-166">If the shared dataset definition specifies the option **Omit from query** for a parameter, you do not need to provide a default value.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-167">Dieses Flag gibt an, dass der Datasetparameter in der Abfrage nicht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-167">This flag indicates that the dataset parameter is not used in the query.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-168">Der Parameter ist z. B. in der Definition des freigegebenen Datasets vorhanden, da es sich um einen Berichtsparameter handelt, der ausschließlich im Datasetfilter verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-168">For example, the parameter appears in the shared dataset definition because it is a report parameter that is used in the dataset filter only.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-169">Um Optionen für Datasetparameter anzuzeigen oder zu ändern, müssen Sie die Definition des freigegebenen Datasets bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-169">To view or change dataset parameter options, you must edit the shared dataset definition.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von freigegebenen Datasets](report-data/manage-shared-datasets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-170">For more information, see [Manage Shared Datasets](report-data/manage-shared-datasets.md).</span></span>  
  
### <a name="report-parameters"></a><span data-ttu-id="195b8-171">Berichtsparameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-171">Report Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-172">Damit Sie einen Cacheaktualisierungsplan erstellen können, muss jeder Parameterwert für einen Bericht gültig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-172">For a report, each parameter value must be valid before you can successfully create a cache refresh plan.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-173">Sie müssen für jeden Berichtsparameter einen Standardwert eingeben oder auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-173">You must type or select a default value for each report parameter.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-174">Der festgelegte Wert überschreibt den für den Berichtsparameter auf dem Berichtsserver definierten Standardwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-174">The value that you set overrides the default value that is defined for the report parameter on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-175">Parameter müssen die Anforderungen erfüllen, die in den Parametereigenschaften auf dem Berichtsserver angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-175">Parameters must conform to the requirements specified in the parameter properties on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-176">Wenn beispielsweise die Eigenschaft AllowBlank für einen Berichts Parameter den Wert false hat, ist eine leere Zeichenfolge kein gültiger Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-176">For example, if the property AllowBlank is false for a report parameter, an empty string is not a valid value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="195b8-177">Zum Anzeigen oder Ändern von Optionen für Berichtsparameter müssen Sie die Berichtsparameter im Bericht oder unabhängig auf dem Berichtsserver bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-177">To view or change report parameter options, you must edit the report parameters in the report, or independently, on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-178">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichts Parameter Konzept &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-design/report-parameters-concepts-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-178">For more information, see [Report Parameters Concept &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/report-parameters-concepts-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="conditions-that-cause-a-cache-refresh-plan-to-be-inactive"></a><span data-ttu-id="195b8-179">Bedingungen, die bewirken, dass ein Cacheaktualisierungsplan deaktiviert wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-179">Conditions that Cause a Cache Refresh Plan to be Inactive</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-180">Ein Cacheaktualisierungsplan für ein freigegebenes Dataset oder einen Bericht kann unter folgenden Bedingungen deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-180">The following conditions can cause a shared dataset or report cache refresh plan to become inactive.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-181">Die Cacheoption für freigegebene Datasets oder Berichte ist deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-181">The shared dataset cache or report cache option is disabled.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-182">Die erforderlichen Parameterwerte sind definiert, ungültig oder fehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-182">The required parameter values are not defined, not valid, or missing.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-183">Alle Abfragen für einen Bericht müssen gültig sein, bevor der Bericht verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-183">All queries for a report must be valid before the report will be processed.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-184">Für einen Bericht, der Unterberichte enthält, werden alle Datasetabfragen, einschließlich Datasets für den Unterbericht, zuerst verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-184">For a report that has subreports, all dataset queries, including datasets for the subreport, are processed first.</span></span> <span data-ttu-id="195b8-185">Der Bericht kann erst ausgeführt werden, nachdem ein Dataset erfolgreich verarbeitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-185">If any dataset cannot be successfully processed, the report cannot run.</span></span>  
  
## <a name="conditions-that-cause-a-cache-refresh-plan-to-be-reactivated"></a><span data-ttu-id="195b8-186">Bedingungen, die bewirken, dass ein Cacheaktualisierungsplan erneut aktiviert wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-186">Conditions that Cause a Cache Refresh Plan to be Reactivated</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-187">Nach der Deaktivierung eines Plans führen Sie einen der folgenden Schritte aus, um die Auswertung eines Cacheaktualisierungsplans auszulösen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-187">After a plan is inactive, do one of the following to trigger evaluation of a cache refresh plan:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-188">Ändern Sie eine Option für den Plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-188">Change an option for the plan.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-189">Aktivieren Sie das Zwischenspeichern für ein freigegebenes Dataset oder einen Bericht, das bzw. der dem Aktualisierungsplan zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-189">Enable caching for a shared dataset or report that is associated with the refresh plan.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="195b8-190">Deaktivieren oder aktivieren Sie die Schreibschutzoption für einen Datasetabfrageparameter, der dem Aktualisierungsplan zugeordnet ist, und speichern Sie dann die neue Definition auf dem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-190">Clear or select the read-only option for a dataset query parameter associated with the refresh plan, and then save the new definition to the report server.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="195b8-191">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-191">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-192">[Aufgaben auf Element Ebene](security/tasks-and-permissions-item-level-tasks.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-192">[Item-Level Tasks](security/tasks-and-permissions-item-level-tasks.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-193">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-193">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-194">[Berichts-Manager F1-Hilfe](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-194">[Report Manager F1 Help](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="195b8-195">[Zwischenspeichern von Berichten (SSRS)](report-server/caching-reports-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-195">[Caching Reports &#40;SSRS&#41;](report-server/caching-reports-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="195b8-196">Verwalten von freigegebenen Datasets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="195b8-196">Manage Shared Datasets</span></span>](report-data/manage-shared-datasets.md)  
  
  
