---
title: Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im einheitlichen Modus | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- subscriptions [Reporting Services], managing
ms.assetid: 7f46cbdb-5102-4941-bca2-5e0ff9012c6b
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: cf140e045094eb00f0703b8d4b95e20325860bda
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725326"
---
# <a name="create-and-manage-subscriptions-for-native-mode-report-servers"></a><span data-ttu-id="3a121-102">Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im einheitlichen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-102">Create and Manage Subscriptions for Native Mode Report Servers</span></span>
  <span data-ttu-id="3a121-103">In diesem Abschnitt werden Themen zum Verarbeiten, Überwachen und Steuern von Abonnements behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-103">This section contains topics about subscription processing, oversight, and control.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-104">Die Abonnementverwaltung unterscheidet sich für Standardabonnements und datengesteuerte Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-104">Subscription management varies for standard subscriptions and data-driven subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-105">Standardabonnements befinden sich in der Regel im Besitz des Benutzers und werden von diesem verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-105">Standard subscriptions are typically user-owned and managed.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-106">Im Gegensatz dazu werden datengesteuerte Abonnements normalerweise von einem Berichtsserveradministrator erstellt und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-106">In contrast, data-driven subscriptions are typically created and maintained by a report server administrator.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a121-107">Abonnement- und Übermittlungsfunktionen sind standardmäßig aktiviert (für die E-Mail-Übermittlung sind zuvor Konfigurationsschritte erforderlich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-107">Subscription and delivery features are enabled by default (e-mail delivery requires configuration before it can be used).</span></span> <span data-ttu-id="3a121-108">Zu den standardmäßigen Übermittlungserweiterungen gehören die E-Mail-Übermittlung per Berichtsserver und Dateifreigabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-108">The default delivery extensions include report server e-mail and file share delivery.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-109">Dies sind die einzigen Verteilungsmethoden, die für Abonnements auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus zur Verfügung stehen, außer Sie erstellen oder installieren benutzerdefinierte Übermittlungserweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-109">Unless you create or install custom delivery extensions, these are the only distribution methods available to subscriptions on a native mode report server.</span></span>  
  
## <a name="permissions-for-subscribing-to-reports-on-a-native-mode-report-server"></a><span data-ttu-id="3a121-110">Berechtigungen zum Abonnieren von Berichten auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-110">Permissions for Subscribing to Reports on a Native Mode Report Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a121-111">Je nach Verwendungsweise der Rollen können Sie bestimmten Benutzergruppen Abonnementfunktionen zur Verfügung stellen, indem Sie Abonnementaufgaben für verschiedene Rollen aktivieren oder deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-111">Depending on how you use roles, you can provide subscription functionality to selected groups of users by enabling or disabling subscription tasks for different roles.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-112">Abonnementfunktionen sind für Benutzer über die folgenden beiden Tasks verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-112">Subscription features are available to users through two tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a121-113">Mit dem Task "Einzelne Abonnements verwalten" können Benutzer für einen bestimmten Bericht Abonnements erstellen, ändern und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-113">The "Manage individual subscriptions" task allows users to create, modify, and delete subscriptions for a specific report.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-114">In den vordefinierten Rollen ist dieser Task Teil der Browser- und Berichts-Generator-Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-114">In the predefined roles, this task is part of Browser and Report Builder roles.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-115">Mit Rollenzuweisungen, die diesen Task enthalten, können Benutzer nur die Abonnements verwalten, die sie oder er erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-115">Role assignments that include this task allow a user to manage only those subscriptions that he or she creates.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a121-116">Mit dem Task "Alle Abonnements verwalten" kann der Benutzer auf alle Abonnements zugreifen und diese ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-116">The "Manage all subscriptions" task allows users to access and modify all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-117">Dieser Task ist für das Erstellen eines datengesteuerten Abonnements erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-117">This task is required to create data-driven subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-118">In vordefinierten Rollen enthält nur die Inhalts-Manager-Rolle diesen Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-118">In predefined roles, only the Content Manager role includes this task.</span></span>  
  
## <a name="disabling-subscriptions"></a><span data-ttu-id="3a121-119">Deaktivieren von Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-119">Disabling Subscriptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a121-120">Entfernen Sie den Task "Einzelne Abonnements verwalten" aus der Rolle, um zu verhindern, dass Benutzer Abonnements erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-120">To prevent users from creating subscriptions, clear the "Manage individual subscriptions" task from the role.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-121">Wenn Sie diesen Task entfernen, sind die Abonnementseiten nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-121">When you remove this task, the Subscription pages are not available.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-122">Im Berichts-Manager scheint die Seite Meine Abonnements leer zu sein (kann nicht gelöscht werden), selbst wenn zuvor Abonnements enthalten waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-122">In Report Manager, the My Subscriptions page appears to be empty (it cannot be deleted), even if it previously contained subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-123">Das Entfernen von Tasks im Zusammenhang mit Abonnements verhindert, dass Benutzer Abonnements erstellen und ändern. Vorhandene Abonnements werden dadurch jedoch nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-123">Removing subscription-related tasks prevents users from creating and modifying subscriptions, but does not delete existing subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-124">Vorhandene Abonnements werden so lange weiter ausgeführt, bis Sie sie löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-124">Existing subscriptions will continue to execute until you delete them.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-125">Weitere Informationen zum Löschen von Abonnements finden Sie unter [erstellen, ändern und Löschen von Standard Abonnements &#40;Reporting Services im einheitlichen Modus&#41;](subscriptions/create-and-manage-subscriptions-for-native-mode-report-servers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-125">For more information about deleting subscriptions, see [Create, Modify, and Delete Standard Subscriptions &#40;Reporting Services in Native Mode&#41;](subscriptions/create-and-manage-subscriptions-for-native-mode-report-servers.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a121-126">Um die Abonnement Verarbeitung auf einem Berichts Server zu deaktivieren, können Sie die- `ScheduleEventsAndReportDeliveryEnabled` Eigenschaft `False` in der **Oberflächenkonfiguration für Reporting Services** Facette der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Richtlinien basierten Verwaltung auf festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-126">To disable subscription processing on a report server, you can set the `ScheduleEventsAndReportDeliveryEnabled` property to `False` in the **Surface Area Configuration for Reporting Services** facet of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Policy-Based Management.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-127">Dadurch wird die Ausführung aller geplanten Vorgänge verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-127">Doing so will prevent all scheduled operations from running.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-128">Sie können nicht nur die Abonnementverarbeitung auf dem Berichtsserver deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-128">You cannot turn off just subscription processing on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a121-129">Anweisungen zum Abbrechen eines Abonnements, das auf dem Berichts Server verarbeitet wird, finden Sie unter [Verwalten eines laufenden Prozesses](subscriptions/manage-a-running-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-129">For instructions on how to cancel subscription that is processing on the report server, see [Manage a Running Process](subscriptions/manage-a-running-process.md).</span></span>  
  
## <a name="disabling-delivery-extensions"></a><span data-ttu-id="3a121-130">Deaktivieren von Übermittlungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-130">Disabling Delivery Extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="3a121-131">Alle auf einem Berichtsserver installierten Übermittlungserweiterungen sind für jeden Benutzer verfügbar, der Berechtigungen zum Erstellen eines Abonnements für einen vorhandenen Bericht hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-131">All delivery extensions installed on a report server are available to any user who has permission to create a subscription to a given report.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-132">Die folgenden Übermittlungserweiterungen sind verfügbar und werden automatisch konfiguriert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-132">The following delivery extensions are available and configured automatically:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a121-133">Windows-Dateifreigabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-133">Windows File Share</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3a121-134">SharePoint-Bibliothek (nur über eine SharePoint-Website verfügbar, die in einem Berichtsserver mit integriertem SharePoint-Modus integriert ist)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-134">SharePoint Library (available only from a SharePoint site that is integrated with a  SharePoint integrated mode report server)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a121-135">Die E-Mail-Übermittlung muss konfiguriert werden, bevor sie verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-135">E-mail delivery must be configured before it can be used.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-136">Wenn Sie sie nicht konfigurieren, ist sie nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-136">If you do not configure it, it is not available.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-137">For more information, see [Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a121-138">Wenn Sie bestimmte Erweiterungen deaktivieren möchten, können Sie die Erweiterungseinträge in der Datei RSReportServer.config entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-138">If you want to turn off specific extensions, you can remove extension entries in the RSReportServer.config file.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-139">Weitere Informationen finden Sie unter [RSReportServer-Konfigurationsdatei](report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md) und [Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-139">For more information, see [RSReportServer Configuration File](report-server/rsreportserver-config-configuration-file.md) and [Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a121-140">Eine entfernte Übermittlungserweiterung ist im Berichts-Manager oder auf einer SharePoint-Website nicht mehr verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-140">After you remove a delivery extension, it is no longer available in Report Manager or a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-141">Das Entfernen einer Übermittlungserweiterung kann inaktive Abonnements zur Folge haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-141">Removing a delivery extension can result in inactive subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a121-142">Stellen Sie vor dem Entfernen einer Erweiterung sicher, dass Sie die Abonnements löschen oder sie so konfigurieren, dass sie eine andere Übermittlungserweiterung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-142">Be sure to delete the subscriptions or configure them to use a different delivery extension before removing an extension.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="3a121-143">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-143">In this section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3a121-144">Verwenden von „Meine Abonnements“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-144">Use My Subscriptions</span></span>](subscriptions/use-my-subscriptions-native-mode-report-server.md)  
 <span data-ttu-id="3a121-145">Erläutert die Verwendung der Seite Meine Abonnements zum Verwalten der eigenen Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-145">Explains how to use the My Subscriptions page to manage the subscriptions you own.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3a121-146">Anhalten der Berichts- und Abonnementverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-146">Pause Report and Subscription Processing</span></span>](subscriptions/disable-or-pause-report-and-subscription-processing.md)  
 <span data-ttu-id="3a121-147">Beschreibt die verschiedenen Möglichkeiten, die Berichtsverarbeitung anzuhalten, z. B. mithilfe von Rollenzuweisungen oder durch Deaktivieren von Berichtsserverressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-147">Describes the various ways to pause report processing, such as using role assignments or disabling report server resources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3a121-148">Steuern der Berichtsverteilung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-148">Control Report Distribution</span></span>](../../2014/reporting-services/control-report-distribution.md)  
 <span data-ttu-id="3a121-149">Beschreibt Konfigurationseinstellungen und Übermittlungsoptionen, mit denen Sie die Verteilung von Berichten steuern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-149">Describes configuration settings and delivery options you can use to control the distribution of reports.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3a121-150">Überwachen von Reporting Services-Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-150">Monitor Reporting Services Subscriptions</span></span>](subscriptions/monitor-reporting-services-subscriptions.md)  
 <span data-ttu-id="3a121-151">Beschreibt, wie Sie ermitteln, ob ein Abonnement erfolgreich ausgeführt wurde oder fehlgeschlagen ist, sowie die Auswirkungen von Änderungen an Berichten auf vorhandene Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-151">Describes how you can determine whether a subscription succeeded or failed, as well as the effects of report changes on existing subscriptions.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3a121-152">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-152">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3a121-153">Standard Abonnements &#40;Reporting Services im einheitlichen Modus erstellen, ändern und löschen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a121-153">Create, Modify, and Delete Standard Subscriptions &#40;Reporting Services in Native Mode&#41;</span></span>](subscriptions/create-and-manage-subscriptions-for-native-mode-report-servers.md)  
  
  
