---
title: Erstellen eines datengesteuerten Abonnements (Seite) (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 814b4653-572a-48c7-847f-b310ba0f3046
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 684575697202c26a6946e4bba6146a61342c130d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615329"
---
# <a name="create-data-driven-subscription-page-report-manager"></a><span data-ttu-id="988a6-102">Datengesteuertes Abonnement erstellen (Seite) (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-102">Create Data-driven Subscription Page (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="988a6-103">Mithilfe der Seiten Erstellen eines datengesteuerten Abonnements können Sie ein Abonnement erstellen oder ändern, das bei jeder Ausführung eine Abonnentendatenbank nach Abonnementinformationen abfragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-103">Use the Create Data-driven Subscription pages to build or modify a subscription that queries a subscriber database for subscription information each time the subscription runs.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-104">Datengesteuerte Abonnements verwenden die Abfrageergebnisse, um die Empfänger des Abonnements, Übermittlungseinstellungen und Berichtsparameterwerte zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-104">Data-driven subscriptions use query results to determine the recipients of the subscription, delivery settings, and report parameter values.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-105">Zur Laufzeit führt der Berichtsserver eine Abfrage aus, um die für das Abonnement verwendeten Einstellungen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-105">At run time, the report server runs a query to get values used for subscription settings.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-106">Sie können die Seiten Erstellen eines datengesteuerten Abonnements verwenden, um die Abfrage zu definieren und den Abonnementeinstellungen Abfragewerte zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-106">You can use the Create Data-driven Subscription pages to define the query and assign query values to subscription settings.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-107">Die von Ihnen für ein datengesteuertes Abonnement angegebenen Werte und Optionen werden ähnlich wie bei einem Assistenten auf mehrere Seiten verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-107">The values and options that you specify for a data-driven subscription are divided among several pages, similar to a wizard.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-108">Insgesamt handelt es sich um sieben Seiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-108">There are seven pages in all.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-109">Wenn Sie ein datengesteuertes Abonnement erstellen möchten, müssen Sie mit dem Schreiben einer Abfrage oder eines Befehls zum Abrufen der Daten für das Abonnement vertraut sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-109">To create a data-driven subscription, you must know how to write a query or command that gets the data for the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-110">Sie müssen auch über einen Datenspeicher verfügen, der die Abonnentendaten (beispielsweise die Namen der Abonnenten und ihre E-Mail-Adressen) enthält, die für das Abonnement verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-110">You must also have a data store that contains the subscriber data (for example, subscriber names and e-mail addresses) to use for the subscription.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-111">Diese Seite steht nur für Benutzer mit erweiterten Berechtigungen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-111">This page is available to users with advanced permissions.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-112">Wenn die Standardsicherheit verwendet wird, können keine datengesteuerten Abonnements für Berichte im Ordner Meine Berichte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-112">If you are using default security, data-driven subscriptions cannot be used for reports located in a My Reports folder.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="988a6-113">Diese Funktion ist nicht in jeder Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-113">This feature is not available in every edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="988a6-114">Eine Liste der Funktionen, die von den Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]unterstützt werden, finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-114">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
## <a name="navigation"></a><span data-ttu-id="988a6-115">Navigation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-115">Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-116">Verwenden Sie folgendes Verfahren, um zu dieser Position in der Benutzeroberfläche zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-116">Use the following procedure to navigate to this location in the user interface (UI).</span></span>  
  
###### <a name="to-open-the-data-driven-subscription-page"></a><span data-ttu-id="988a6-117">So öffnen Sie die Seite Datengesteuertes Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-117">To open the Data-driven Subscription page</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="988a6-118">Öffnen Sie den Berichts-Manager, und suchen Sie den Bericht, für den Sie ein datengesteuertes Abonnement erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-118">Open Report Manager, and locate the report for which you want to create a data-driven subscription.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="988a6-119">Zeigen Sie auf den Bericht, und klicken Sie auf den Dropdownpfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-119">Hover over the report, and click the drop-down arrow.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="988a6-120">Klicken Sie im Dropdownmenü auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-120">In the drop-down menu, click **Manage**.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-121">Dadurch wird die Seite **Allgemeine** Eigenschaften für den Bericht geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-121">This opens the **General** properties page for the report.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="988a6-122">Wählen Sie die Registerkarte **Abonnements** , und klicken Sie dann auf **Neues datengesteuertes Abonnement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-122">Select the **Subscriptions** tab, and then click **New Data-driven Subscription**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="988a6-123">Diese Schaltfläche ist nur verfügbar, wenn die Berichtsdatenquelle gespeicherte Anmeldeinformationen verwenden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-123">The report data source must use stored credentials in order for this button to be enabled.</span></span>  
  
## <a name="start-a-subscription-page-1"></a><span data-ttu-id="988a6-124">Starten eines Abonnements (Seite 1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-124">Start a Subscription (Page 1)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-125">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-125">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-126">Stellen Sie eine Beschreibung für das Abonnement bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-126">Provide a description for the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-127">Die Beschreibung wird in den Abonnementlisten in **Meine Abonnements** und auf der Registerkarte **Abonnements** des Berichts angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-127">The description appears in subscription lists in **My Subscriptions** and in the **Subscriptions** tab of the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-128">**Angeben, wie Empfänger benachrichtigt werden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-128">**Specify how recipients are notified**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-129">Wählen Sie die Übermittlungserweiterung aus, die zum Verteilen des Berichts verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-129">Select the delivery extension to use to distribute the report.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-130">Für jedes Abonnement kann nur eine Übermittlungserweiterung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-130">Only one delivery extension can be used for each subscription.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-131">Die folgenden Optionen sind verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-131">The following options are available:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="988a6-132">Wählen Sie die Option **Berichtsserver-Dateifreigabe** , um Berichte an eine Dateifreigabe zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-132">Select **Report Server File Share** to deliver reports to a file share.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-133">Der Bericht wird als statische, vom Berichtsserver getrennte Datei übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-133">The report will be delivered as a static file, disconnected from the report server.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-134">Weitere Informationen finden Sie unter [File Share Delivery in Reporting Services](subscriptions/file-share-delivery-in-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-134">For more information, see [File Share Delivery in Reporting Services](subscriptions/file-share-delivery-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="988a6-135">Wählen Sie die Option **Berichtsserver-E-Mail** , um Berichte an einen E-Mail-Posteingang zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-135">Select **Report Server E-Mail** to deliver reports to an e-mail inbox.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-136">Weitere Informationen finden Sie unter [E-Mail-Übermittlung in Reporting Services](subscriptions/e-mail-delivery-in-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-136">For more information, see [E-Mail Delivery in Reporting Services](subscriptions/e-mail-delivery-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="988a6-137">Wählen Sie die Option **NULL-Übermittlungsanbieter** , um Berichte an die Berichtsserver-Datenbank zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-137">Select **Null Delivery Provider** to deliver reports to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-138">Mithilfe dieser Option werden Berichtsmomentaufnahmen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-138">This option creates report snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-139">Wählen Sie diese Option aus, wenn benutzerspezifische oder parametrisierte Berichtsmomentaufnahmen gemäß einem bestimmten Zeitplan auf dem Berichtsserver vorab geladen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-139">Choose this option when you want to preload the report server with user-specific or parameterized report snapshots on a specific schedule.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-140">Weitere Informationen finden Sie unter [Zwischenspeichern von Berichten &#40;SSRS&#41;](report-server/caching-reports-ssrs.md)bestand darin die einzige Möglichkeit, den Cache vorab zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-140">For more information, see [Caching Reports &#40;SSRS&#41;](report-server/caching-reports-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-141">**Geben Sie eine Datenquelle mit Empfängerinformationen an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-141">**Specify a data source that contains recipient information**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-142">Geben Sie an, wie die Datenquellenverbindung definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-142">Specify how the data source connection is defined.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-143">Sie können eine freigegebene Datenquelle auswählen, wenn diese die erforderlichen Verbindungsinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-143">You can choose a shared data source if you have one that contains the connection information you need.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-144">Verbindungsinformationen können auch direkt im Abonnement angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-144">You can also specify connection information directly in this subscription.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-145">Die Datenquelle stellt Abonnentendaten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-145">The data source provides subscriber data.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-146">Diese Daten können beispielsweise die Namen von Mitarbeitern, Mitarbeiter-IDs, E-Mail-Adressen und bevorzugte Exportformate (wie HTML oder PDF) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-146">This data might consist of employee names, employee IDs, e-mail addresses, and preferences for export formats (such as HTML or PDF).</span></span> <span data-ttu-id="988a6-147">Wenn Sie die E-Mail-Übermittlungserweiterung des Berichtsservers verwenden, sollte die Datenquelle die E-Mail-Adressen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-147">If you are using the report server e-mail delivery extension, the data source should contain e-mail addresses.</span></span>  
  
## <a name="specify-a-connection-page-2"></a><span data-ttu-id="988a6-148">Angeben einer Verbindung (Seite 2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-148">Specify a Connection (Page 2)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-149">Wenn Sie eine freigegebene Datenquelle angegeben haben, können Sie auf dieser Seite das freigegebene Datenquellenelement auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-149">If you specified a shared data source, use this page to select the shared data source item.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-150">Mithilfe des Baumsteuerelements können Sie zum gewünschten Element wechseln und dieses auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-150">You can use the tree control to navigate to and select the item.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-151">Falls Sie eine Verbindung für dieses Abonnement definieren, können Sie auf dieser Seite die folgenden Optionen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-151">If you are defining a connection for this subscription, use this page to specify the following options.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-152">**Verbindungstyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-152">**Connection Type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-153">Wählen Sie die Datenverarbeitungserweiterung für die Datenquelle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-153">Select which data processing extension to use with the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-154">**Verbindungs Zeichenfolge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-154">**Connection String**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-155">Geben Sie eine Verbindungszeichenfolge ein, die zum Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-155">Type a connection string to use to connect to the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-156">**Verbindung herstellen über**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-156">**Connect Using**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-157">Geben Sie die Anmeldeinformationen ein, die beim Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-157">Type the credentials to use when connecting to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-158">Die Anmeldeinformationen werden als verschlüsselte Werte in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-158">The credentials are stored as encrypted values in the report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-159">Falls die Datenquelle die Windows-Authentifizierung verwendet, wählen Sie die Option **Windows-Anmeldeinformationen verwenden** , wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-159">If the data source uses Windows Authentication, select **Use as Windows credentials** when specifying the connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-160">Wählen Sie Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich, wenn Sie eine Datenquelle verwenden, die Benutzerverbindungen nicht authentifiziert (wenn die Datenquelle beispielsweise eine XML-Datei ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-160">If you are using a data source that does not authenticate user connections (for example, if the data source is an XML file), select Credentials are not required.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-161">Diese Option erfordert, dass Sie vorher das unbeaufsichtigte Ausführungskonto konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-161">This option requires that you previously configured the unattended execution account.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-162">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung (SSRS-Konfigurations-Manager)](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-162">For more information, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="specify-a-query-page-3"></a><span data-ttu-id="988a6-163">Angeben einer Abfrage (Seite 3)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-163">Specify a Query (Page 3)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-164">Verwenden Sie diese Seite, um die Abfrage einzugeben, die die Abonnentendaten abruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-164">Use this page to enter the query that retrieves subscriber data.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-165">Die besten Ergebnisse erzielen Sie, wenn Sie die Abfrage zunächst in SQL Server Management Studio ausführen, bevor Sie sie in dem datengesteuerten Abonnement verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-165">For best result, run the query in SQL Server Management Studio first, before using it in the data-driven subscription.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-166">Sie können dann die Ergebnisse untersuchen, um sicherzustellen, dass Sie die Informationen erhalten, die Sie benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-166">You can then examine the results to verify that it contains the information you require.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-167">Auf folgende wichtige Punkte sollten Sie bei den Abfrageergebnissen achten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-167">Important points to recognize about the query results are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="988a6-168">Die Spalten im Resultset bestimmen die Werte, die Sie für Übermittlungsoptionen und Berichtsparameter angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-168">Columns in the result set determine the values that you can specify for delivery options and report parameters.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-169">Wenn Sie zum Beispiel ein datengesteuertes Abonnement für die E-Mail-Übermittlung erstellen, sollte der Resultset eine Spalte mit E-Mail-Adressen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-169">For example, if you are creating a data-driven subscription for e-mail delivery, you should have a column of e-mail addresses.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="988a6-170">Die Zeilen im Resultset bestimmen die Anzahl von Berichtsübermittlungen, die generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-170">Rows in the result set determine the number of report deliveries that are generated.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-171">Wenn der Resultset 10.000 Zeilen enthält, generiert der Berichtsserver 10.000 Benachrichtigungen und Übermittlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-171">If you have 10,000 rows, the report server will generate 10,000 notifications and deliveries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-172">**Abfrage**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-172">**Query**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-173">Geben Sie eine SQL-Abfrage oder einen Befehl an, mit der bzw. dem ein Resultset mit je einer Zeile für jeden Empfänger des Abonnements abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-173">Specify a SQL query or a command that retrieves a result set that contains one row for each recipient of the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-174">Auf den nachfolgenden Seiten wird das Resultset verwendet, um datengesteuerte Erweiterungseinstellungen aufzufüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-174">On subsequent pages, the result set is used to populate data-driven extension settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-175">**Timeout**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-175">**Timeout**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-176">Geben Sie einen Timeoutwert für die Abfrage ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-176">Specify a query time-out value.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-177">Dieser Wert muss groß genug sein, damit die Abfrageverarbeitung abgeschlossen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-177">This value must be large enough to complete query processing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-178">**Überprüfen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-178">**Validate**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-179">Klicken Sie auf **Überprüfen** , um die Abfrage zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-179">Click **Validate** to verify the query.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-180">Die Abfrage muss gültige Ergebnisse ergeben, damit Sie fortfahren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-180">The query must produce valid results before you can continue.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-181">Falls Sie nicht auf **Überprüfen**klicken, wird die Abfrage überprüft, sobald Sie auf **Weiter**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-181">If you do not click **Validate**, the query is validated when you click **Next**.</span></span>  
  
## <a name="set-delivery-options-page-4"></a><span data-ttu-id="988a6-182">Festlegen von Übermittlungsoptionen (Seite 4)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-182">Set Delivery Options (Page 4)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-183">Auf der vierten Seite geben Sie Übermittlungserweiterungsoptionen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-183">On the fourth page, you specify delivery extension options.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-184">Die auf der Seite angezeigten Optionen stammen aus der Übermittlungserweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-184">The options that appear on the page are derived from the delivery extension.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-185">Wie Sie diese Optionen angeben, hängt von der Präsentation der Optionen durch die Übermittlungserweiterung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-185">How you specify those options can vary considerably based on how the delivery extension presents them.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-186">Falls die Erweiterung keine Einstellungen enthält, werden keine Optionen auf dieser Seite angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-186">If the extension has no settings, no options appear on this page.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="988a6-187">Option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-187">Select this</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-188">Gehen Sie dazu folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-188">To do this</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="988a6-189">**Geben Sie einen statischen Wert an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-189">**Specify a static value**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-190">Es wird ein konstanter Wert als Übermittlungseinstellung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-190">Use a constant value for the delivery setting.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-191">Einige Übermittlungserweiterungen stellen statische Werte bereit, aus denen Sie auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-191">Some delivery extensions provide static values that you can choose from.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-192">Beispielsweise stellt Berichtsserver-E-Mail-Übermittlung Werte für die Optionen **Bericht einschließen**, **Renderformat**, **Priorität**und **Link einschließen**bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-192">For example, report server e-mail delivery provides values for **IncludeReport**, **RenderFormat**, **Priority**, and **Include Link**.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="988a6-193">**Rufen Sie den Wert aus der Datenbank ab**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-193">**Get the value from the database**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-194">Verwenden Sie einen Wert aus dem Resultset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-194">Use a value from the result set.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-195">Die Spalten des Resultsets können verwendet werden, um Abonnentendaten und Berichtsparameterwerte bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-195">The columns of the result set can be used to provide subscriber data and report parameter values.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="988a6-196">**Kein Wert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-196">**No value**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-197">Die Einstellung wird im Abonnement nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-197">Omit the setting from the subscription.</span></span>|  
  
#### <a name="set-delivery-options-for-file-share-delivery"></a><span data-ttu-id="988a6-198">Festlegen von Übermittlungsoptionen zur Dateifreigabeübermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-198">Set Delivery Options for File Share Delivery</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-199">Die Dateifreigabe-Übermittlungserweiterung wird häufig verwendet, da sie keine vorherige Konfiguration erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-199">The file share delivery extension is often used because it requires no prior configuration.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-200">In der folgenden Tabelle werden die Optionen beschrieben, die Sie für die Dateifreigabe-Übermittlungserweiterung festlegen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-200">If you are using the file share delivery extension, the following table describes the options you can set:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-201">**Dateiname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-201">**File name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-202">Gibt einen Dateinamen für den Bericht an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-202">Specifies a file name for the report.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-203">Die Dateifreigabe-Übermittlungserweiterung übermittelt einen Bericht als statische Anwendungsdatei an einen freigegebenen Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-203">The file share delivery extension delivers a report as a static application file to a shared folder.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-204">In den meisten Fällen sollten Sie einen Wert aus der Datenbank verwenden, um den Dateinamen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-204">In most cases, you should use a value from the database to create the file name.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-205">Abhängig davon, wie Sie den Schreibmodus festlegen, führt die Verwendung eines statischen Werts dazu, dass jede neue Übermittlung die vorherige Übermittlung überschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-205">Depending on how you set the write mode, using a static value will cause each new delivery to overwrite the previous delivery.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-206">**Pfad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-206">**Path**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-207">Gibt einen freigegebenen Ordner an, auf den über eine Netzwerkverbindung zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-207">Specify a shared folder that is accessible over a network connection.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-208">Klicken Sie im Startmenü auf **Ausführen** , und geben Sie den Ordner Pfad im folgenden Format ein, um zu überprüfen, ob der Ordner zugänglich ist: \\ \\<Computername \> \\<FreigegebenerOrdnerName \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-208">To verify that folder is accessible, click **Run** on the Start menu and enter the folder path in this format: \\\\<computername\>\\<sharedfoldername\>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-209">**Renderformat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-209">**Render format**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-210">Gibt das Ausgabeformat für die Datei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-210">Specify the output format of the file.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-211">Der Berichtsserver kann die Datei in den Anwendungsformaten schreiben, die den Renderingerweiterungen entsprechen, die auf dem Berichtsserver installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-211">The report server can write the file in application formats of the rendering extensions that are installed on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-212">**Schreibmodus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-212">**Write mode**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-213">Geben Sie an, ob der Berichtsserver die alte Datei durch die neue Version überschreiben, die neue Datei an die alte anhängen oder die Übermittlung abbrechen soll, wenn eine Datei mit dem gleichen Namen gefunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-213">Specify whether the report server should replace a file with a newer version, increment it, or drop the delivery if a file of the same name is found.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-214">**Dateierweiterung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-214">**File extension**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-215">Geben Sie True an, damit eine Dateierweiterung angefügt wird, die dem von Ihnen gewählten Renderformat entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-215">Specify True to append a file extension that matches the render format you selected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-216">**Benutzername**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-216">**User name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-217">Geben Sie das Domänen Benutzerkonto ein, das über die Berechtigung zum Hinzufügen von Dateien zum freigegebenen Ordner im folgenden Format verfügt: \<domain> \\<username \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-217">Enter the domain user account that has permission to add files to the shared folder in this format: \<domain>\\<username\>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-218">**Kennwort**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-218">**Password**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-219">Geben Sie das Kennwort für das Konto ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-219">Enter the password for the account.</span></span>  
  
## <a name="set-parameters-page-5"></a><span data-ttu-id="988a6-220">Festlegen von Parametern (Seite 5)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-220">Set Parameters (Page 5)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-221">Falls ein Bericht Parameter enthält, müssen Sie angeben, welche Parameterwerte für den Bericht verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-221">If a report includes parameters, you must specify which parameter values to use with the report.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-222">Parameterwerte können aus der Abonnentendatenquelle abgerufen werden. Wenn Sie z. B. einen regionalen Vertriebsbericht verwenden, der auf der Grundlage einer Regionalkennzahl parametrisiert ist, können Sie Regionsinformationen für jeden einzelnen Mitarbeiter abrufen, wenn diese Informationen in der Mitarbeiterdatenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-222">Parameter values can be obtained from the subscriber data source (for example, if you have a regional sales report that is parameterized based on a regional code, you can obtain region information for each employee if that information is stored in the employee database).</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="988a6-223">Option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-223">Select this</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-224">Gehen Sie dazu folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-224">To do this</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="988a6-225">**Geben Sie einen statischen Wert an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-225">**Specify a static value**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-226">Verwenden Sie einen konstanten Wert für den Parameter, wenn Sie denselben Parameter für alle Abonnenten verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-226">Use a constant value for the parameter if you want to use the same parameter for all subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-227">Wenn der Parameter mehrwertig ist, können Sie einen Wert aus der Liste auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-227">If the parameter is multi-valued, you can choose a value from the list.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="988a6-228">**Standard verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-228">**Use Default**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-229">Einige Berichte enthalten einen Standardwert für alle oder einige der Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-229">Some reports contain a default value for all or some of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-230">Wenn der Berichtsparameter einen Standardwert hat, klicken Sie auf dieses Kontrollkästchen, um diesen Standardwert zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-230">If the report parameter has a default value, click this checkbox to use it.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="988a6-231">**Rufen Sie den Wert aus der Datenbank ab**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-231">**Get the value from the database**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-232">Verwenden Sie einen Wert aus dem Resultset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-232">Use a value from the result set.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-233">Die Spalten des Resultsets können als Quelle für einen Datenwert ausgewählt werden, der mit jeder Abonnementinstanz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-233">The columns of the result set can be selected as a source of a data value to use with each subscription instance.</span></span>|  
  
## <a name="specify-a-trigger-page-6"></a><span data-ttu-id="988a6-234">Angeben eines Triggers (Seite 6)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-234">Specify a Trigger (Page 6)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-235">Wählen Sie ein Ereignis aus, das die Abonnementverarbeitung initiiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-235">Select an event that initiates subscription processing.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="988a6-236">Option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-236">Select this</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-237">Gehen Sie dazu folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-237">To do this</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="988a6-238">**Wenn die Berichtsdaten auf dem Berichtsserver aktualisiert werden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-238">**When the report data is updated on the report server**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-239">Falls der Bericht für die Ausführung als Momentaufnahme zur Berichtsausführung konfiguriert ist, können Sie angeben, dass das Abonnement verarbeitet wird, wenn die Momentaufnahme aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-239">If the report is configured to run as a report execution snapshot, you can specify that the subscription runs when the snapshot is refreshed.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="988a6-240">**Auf einem Zeitplan, der für dieses Abonnement erstellt wurde**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-240">**On a schedule created for this subscription**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-241">Führen Sie das Abonnement zu einem bestimmten Datum und zu einer bestimmten Uhrzeit aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-241">Run the subscription at a specific date and time.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="988a6-242">**Auf einem freigegebenen Zeitplan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-242">**On a shared schedule**</span></span>|<span data-ttu-id="988a6-243">Führen Sie das Abonnement mithilfe der durch einen freigegebenen Zeitplan angegebenen Zeitplaninformationen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-243">Run the subscription using schedule information provided through a shared schedule.</span></span>|  
  
## <a name="schedule-a-subscription-page-7"></a><span data-ttu-id="988a6-244">Planen eines Abonnements (Seite 7)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-244">Schedule a Subscription (Page 7)</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-245">Beim Planen des Abonnements müssen Sie die Häufigkeit angeben, mit der der Bericht übermittelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-245">If you schedule the subscription, you must specify the frequency with which the report is delivered.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-246">Die erste Gruppe von Optionen gibt eine Kategorie der Häufigkeit an (Stunde, Tag, Woche usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-246">The first set of options specifies a category of frequency (hourly, daily, weekly, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="988a6-247">Die zweite Gruppe von Optionen, die angezeigt wird, basiert auf der ersten Auswahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-247">The second set of option that appears is based on your initial selection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-248">**Stündlich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-248">**Hourly**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-249">Definieren Sie einen Zeitplan mit stündlicher Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-249">Define a schedule that runs at hourly intervals.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-250">**Täglich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-250">**Daily**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-251">Definieren Sie einen Zeitplan, der an den von Ihnen angegebenen Tagen zu einer bestimmten Uhrzeit (Stunde und Minute) ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-251">Define a schedule that runs on the days you select at a specific hour and minute.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-252">Sie können Tage auf folgende Weise angeben: alle *\<day>* , jeden Wochentag und jeden *\<number>* Tag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-252">You can specify days in the following ways: Every *\<day>*, Every weekday, and Every *\<number>* day.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-253">Wenn eine Option ausgewählt ist, stehen die anderen nicht zur Verfügung, auch wenn es so aussieht, als seien die anderen Tage ebenfalls ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-253">Choosing one approach voids the others, even if the other days appear to be selected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-254">**Wöchentlich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-254">**Weekly**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-255">Definieren Sie einen Zeitplan, der zu der von Ihnen angegebenen Uhrzeit (Stunde und Minute) wöchentlich ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-255">Define a schedule that runs at weekly intervals at a specific hour and minute.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-256">Der Zeitabstand kann vollständige Wochen betragen (z. B. alle zwei Wochen) oder Tage innerhalb einer Woche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-256">The interval can be in complete weeks (for example, every two weeks) or days within a week.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-257">**Monatlich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-257">**Monthly**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-258">Definieren Sie einen Zeitplan mit monatlicher Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-258">Define a schedule that runs on a monthly basis.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-259">Innerhalb eines Monats können Sie einen Tag auf der Grundlage eines Musters auswählen (z. B. den letzten Sonntag jeden Monats) oder spezifische Kalenderdaten angeben (z. B. den 1. und 15., um den ersten und fünfzehnten Tag jeden Monats anzugeben).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-259">Within a month, you can choose a day based on a pattern (for example, the last Sunday of every month) or specific calendar dates (such as 1 and 15 to indicate the first and fifteenth day of every month).</span></span> <span data-ttu-id="988a6-260">Mithilfe von Kommas und Bindestrichen können Sie mehrere Tage und Bereiche angeben (Beispiel: 1, 5, 7-12, 21).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-260">Using commas and hyphens, you can specify multiple days and ranges, for example, 1, 5, 7-12, 21.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-261">**Einmalig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-261">**Once**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-262">Definieren Sie einen Zeitplan mit einmaliger Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-262">Define a schedule that runs only once.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-263">Im Abschnitt **Anfangs- und Enddatum** können Sie den Tag angeben, an dem der Zeitplan ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-263">Use the **Start and end dates** section to specify the day on which to run the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-264">Dieser Zeitplan läuft unmittelbar nach seiner Verarbeitung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-264">This schedule expires as soon as it is processed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="988a6-265">**Anfangs- und Enddatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-265">**Start and end dates**</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-266">Geben Sie das Anfangsdatum für den Beginn der Gültigkeit des Zeitplans und das Enddatum für den Ablauf des Zeitplans an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-266">Specify a start date that determines when the schedule takes effect and an end date that determines when the schedule expires.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-267">Zeitpläne laufen ohne Benachrichtigung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-267">Schedules expire without notification.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-268">Nach dem Enddatum kann ein Zeitplan nicht mehr ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-268">After the end date, a schedule no longer runs.</span></span>  
  
## <a name="saving-the-subscription"></a><span data-ttu-id="988a6-269">Speichern des Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-269">Saving the Subscription</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-270">Die Schaltfläche **Fertig stellen** ist aktiviert, wenn ausreichende Informationen für das Abonnement zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-270">The **Finish** button is enabled when there is enough information for the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="988a6-271">Klicken Sie auf **Fertig stellen** , um das Abonnement fertig zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-271">Click **Finish** to complete the subscription.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="988a6-272">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-272">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-273">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-273">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-274">[Data-Driven Subscriptions](subscriptions/data-driven-subscriptions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-274">[Data-Driven Subscriptions](subscriptions/data-driven-subscriptions.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-275">[Erstellen eines datengesteuerten Abonnements &#40;SSRS-Tutorial&#41;](create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-275">[Create a Data-Driven Subscription &#40;SSRS Tutorial&#41;](create-a-data-driven-subscription-ssrs-tutorial.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-276">[Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-276">[Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="988a6-277">[Abonnements und Übermittlung &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions/subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-277">[Subscriptions and Delivery &#40;Reporting Services&#41;](subscriptions/subscriptions-and-delivery-reporting-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="988a6-278">Berichts-Manager (F1-Hilfe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="988a6-278">Report Manager F1 Help</span></span>](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md)  
  
  
