---
title: Dialog Feld "Datenquellen Eigenschaften", "Allgemein" (Berichts-Generator) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- "10018"
ms.assetid: b956f43a-8426-4679-acc1-00f405d5ff5b
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: dcfba8346a3519817a36c21b24be1a91a613e098
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608404"
---
# <a name="data-source-properties-dialog-box-general-report-builder"></a><span data-ttu-id="5a1e2-102">Datenquelleneigenschaften (Dialogfeld), Allgemein (Berichts-Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-102">Data Source Properties Dialog Box, General (Report Builder)</span></span>
  <span data-ttu-id="5a1e2-103">Wählen Sie **Allgemein** im Dialogfeld **Datenquelleneigenschaften** aus, um eine freigegebene Datenquelle aus einem Berichtsserver zu wählen oder um Verbindungsinformationen für eine Datenquelle zu erstellen oder zu ändern, die im Bericht eingebettet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-103">Select **General** on the **Data Source Properties** dialog box to select a shared data source from a report server or to create or modify connection information for a data source embedded in the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-104">Der Typ von Anmeldeinformationen, der verwendet wurde, um eine Verbindung mit einer Datenquelle herzustellen, wird in den Datenquelleneigenschaften angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-104">The type of credentials used to connect to a data source is specified in the data source properties.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-105">Wenn Sie einen Bericht vom Berichtsserver öffnen, funktionieren die Laufzeitanmeldeinformationen, die in den Datenquelleneigenschaften angegeben sind, möglicherweise nicht für Entwurfszeittasks, wie z. B. das Erstellen von Abfragen und das Anzeigen von Berichten in der Vorschau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-105">When you open a report from the report server, the run-time credentials, specified in the data source properties, might not work for design time tasks such as creating queries and previewing reports.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-106">Die Datenquelle verwendet z. B. möglicherweise andere Windows-Anmeldeinformationen als Ihre oder einen Benutzernamen und ein Kennwort, der bzw. das Ihnen nicht bekannt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-106">For example, the data source might use Windows credentials other than yours or a user name and password that are unknown to you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-107">In Berichts-Generator wird das Dialogfeld **Datenquellen-Anmeldeinformationen eingeben** angezeigt, wenn keine Verbindung zu der Datenquelle hergestellt werden kann, die die in den Datenquelleneigenschaften angegebenen Anmeldeinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-107">Report Builder opens the **Enter Data Source Credentials** dialog box when it is unable to connect to the data source using the credentials provided in the data source properties.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-108">Dies geschieht normalerweise in diesen Fällen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-108">Typically this happens when:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5a1e2-109">die Datenquelle so konfiguriert ist, dass Anmeldeinformationen angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-109">The data source is configured to prompt for credentials.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5a1e2-110">die Datenquelle so konfiguriert ist, dass gespeicherte Anmeldeinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-110">The data source is configured to use stored credentials.</span></span>  <span data-ttu-id="5a1e2-111">Um Sicherheitsrisiken zu minimieren, werden vom Berichts-Generator standardmäßig keine Anmeldeinformationen abgerufen, die auf dem Server gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-111">To minimize potential security threats, Report Builder is designed to not retrieve credentials stored on the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-112">Sie können das Dialogfeld **Datenquellen-Anmeldeinformationen eingeben** verwenden, um die von Berichts-Generator zur Entwurfszeit verwendeten Anmeldeinformationen zu ändern, um als der aktuelle Windows-Benutzer eine Verbindung zu der Datenquelle herzustellen oder einen Benutzernamen und ein Kennwort einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-112">You can use the **Enter Data Source Credentials** dialog box to change the credentials used by Report Builder at design time to connect to the data source as the current Windows user or provide a user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-113">Wenn Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort eingeben, können Sie angeben, ob diese als Windows-Anmeldeinformationen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-113">If you provide a user name and password you can indicate whether they are used as Windows credentials.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="5a1e2-114">Sie können mit den Abfrage-Designern zwar einen anderen Anmeldeinformationstyp für Entwurfszeitanmeldeinformationen angeben, in der Berichtsvorschau können Sie jedoch nur den Benutzernamen und das Kennwort für die vorhandenen Anmeldeinformationsoptionen angeben, die in der Datenquelle angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-114">Although the query designers allow you to specify other another credentials type for design-time credentials, report preview only allows you to enter the user name and password for the existing credentials options specified in the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-115">Wenn Sie auf **Verbindung testen**klicken, wird die Verbindung zu der Datenquelle mit den Anmeldeinformationen getestet, die in den Datenquelleneigenschaften sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-115">When you click **Test Connection**, the connection to the data source is tested using the credentials specified in the data source properties credentials page.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-116">Sie können Verbindungen für eingebettete und freigegebene Datenquellen testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-116">You can test connections to embedded and shared data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-117">Wenn die angegebenen Anmeldeinformationen unvollständig sind (wenn z. B. ein Kennwort erforderlich ist), werden Sie in Berichts-Generator erneut zur Eingabe von Laufzeitanmeldeinformationen aufgefordert, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-117">If the credentials specified are incomplete (for example, a password is required), Report Builder prompts you again for run-time credentials when it needs to connect the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-118">Die Entwurfszeitanmeldeinformationen werden gespeichert, und Sie werden nicht erneut aufgefordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-118">The design-time credentials are stored and you are not prompted again.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="5a1e2-119">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-119">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-120">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-120">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-121">Geben Sie den Namen der Datenquelle ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-121">Type the name of the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-122">Der Datenquellenname muss innerhalb des Berichts eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-122">The data source name must be unique within the report.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-123">Standardmäßig wird der Datenquelle ein allgemeiner Name, wie DataSource1 oder DataSource2, zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-123">By default, a general name, such as DataSource1 or DataSource2, is assigned to the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-124">**Gemeinsam genutzte Verbindung verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-124">**Use a shared connection**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-125">Wählen Sie diese Option, um eine freigegebene Datenquelle zu suchen, die auf einem Berichtsserver veröffentlicht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-125">Select this option to browse to a shared data source that has been published to a report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-126">Nachdem Sie eine Datenquelle aus einem Berichtsserver gewählt haben, hält Berichts-Generator eine Verbindung mit diesem Berichtsserver aufrecht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-126">After you select a data source from a report server, Report Builder maintains a connection to this report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-127">**In Bericht eingebettete Verbindung verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-127">**Use a connection embedded in my report**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-128">Wählen Sie diese Option, um eine Datenquelle zu erstellen, die nur von diesem Bericht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-128">Select this option to create a data source that is used only by this report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-129">**Type**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-129">**Type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-130">Wählen Sie eine Datenverarbeitungserweiterung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-130">Select a data processing extension.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-131">In der Liste werden alle registrierten Erweiterungen aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-131">The list displays all registered extensions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-132">**Verbindungszeichenfolge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-132">**Connection string**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-133">Geben Sie eine Verbindungszeichenfolge für die Datenquelle ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-133">Enter a connection string for the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-134">Klicken Sie auf **Erstellen** , um die Verbindungszeichenfolge mithilfe des Dialogfelds **Verbindungseigenschaften** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-134">Click **Build** to build the connection string using the **Connection Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-135">Klicken Sie auf die Schaltfläche **Ausdruck** (*fx*), um den Ausdruck zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-135">Click the **Expressions** (*fx*) button to edit the expression.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-136">**Einzelne Transaktion bei der Verarbeitung der Abfragen verwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-136">**Use a single transaction when processing the queries**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-137">Wählen Sie diese Option, um anzugeben, dass Datasets, die diese Datenquelle verwenden, in einer einzelnen Transaktion für die Datenbank ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-137">Select this option to indicate that datasets that use this data source are run in a single transaction against the database.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-138">Um Transaktionen für Unterberichte aufzunehmen, die dieselbe Datenquelle verwenden, wählen Sie den Unterbericht und legen im Eigenschaftenbereich **MergeTransactions** auf **True**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-138">To include transactions for subreports that use the same data source, select the subreport, and in the Properties pane, set **MergeTransactions** to **True**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5a1e2-139">**Verbindung testen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-139">**Test Connection**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-140">Klicken Sie auf diese Option, um zu überprüfen, dass die Datenquellenverbindung mit den angegebenen Anmeldeinformationen funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-140">Click to verify that the data source connection works by using the specified credentials.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-141">Wenn die Verbindung nicht hergestellt werden kann, müssen Sie die Anmeldeinformationen und die Serververfügbarkeit überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-141">If the connection cannot be made, you need to verify your credentials and the server availability.</span></span> <span data-ttu-id="5a1e2-142">Sie können Datenquellenverbindungen für eingebettete und freigegebene Datenquellen testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-142">You can test data source connections for embedded and shared data sources.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5a1e2-143">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-143">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-144">[Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-data/report-datasets-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-144">[Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-data/report-datasets-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-145">[Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-data/add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-145">[Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-data/add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-146">[Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs Zeichenfolgen in Berichts-Generator](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-146">[Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5a1e2-147">[Datenquellen Eigenschaften (Dialog Feld), Anmelde Informationen &#40;Berichts-Generator&#41;](../../2014/reporting-services/data-source-properties-dialog-box-credentials-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-147">[Data Source Properties Dialog Box, Credentials &#40;Report Builder&#41;](../../2014/reporting-services/data-source-properties-dialog-box-credentials-report-builder.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5a1e2-148">Hilfe zu Dialogfeldern, Bereichen und Assistenten in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a1e2-148">Report Builder Help for Dialog Boxes, Panes, and Wizards</span></span>](../../2014/reporting-services/report-builder-help-for-dialog-boxes-panes-and-wizards.md)  
  
  
