---
title: Datenquellen (Eigenschaften Seite) (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: f37edda0-19e6-489e-b544-8751fa6b6cfb
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 5af76451642d3fc8fbbf2a06663fb2b07696ecb2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618545"
---
# <a name="data-sources-properties-page-report-manager"></a><span data-ttu-id="186cd-102">Datenquellen (Eigenschaftenseite) (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-102">Data Sources Properties Page (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="186cd-103">Mithilfe der Eigenschaftenseite "Datenquellen" können Sie definieren, wie der aktuelle Bericht eine Verbindung mit einer externen Datenquelle herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-103">Use the Data Sources properties page to define how the current report connects to an external data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-104">Sie können die ursprünglich mit dem Bericht veröffentlichten Informationen zur Datenquellenverbindung überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-104">You can override the data source connection information that was originally published with the report.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-105">Falls mehrere Datenquellen in einem Bericht verwendet werden, hat jede Datenquelle einen eigenen Abschnitt auf der Eigenschaftenseite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-105">If multiple data sources are used with a report, each data source has its own section in the properties page.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-106">Datenquellen werden in der Reihenfolge aufgeführt, in der sie im Bericht definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-106">Data sources are listed in the order in which they are defined in the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-107">Wenn Sie eine Datenquelle zur Verwendung im Bericht angeben, können Sie eine freigegebene Datenquelle verwenden, die unabhängig von den Berichten, in denen sie verwendet wird, erstellt und verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-107">When specifying a data source to use with the report, you can use a shared data source that is created and managed separately from the reports that use it.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-108">Wenn Sie kein freigegebenes Datenquellenelement verwenden möchten, können Sie eine Datenquellenverbindung definieren, die mit dem Bericht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-108">If you do not want to use a shared data source item, you can define a data source connection to use with the report.</span></span>  
  
## <a name="navigation"></a><span data-ttu-id="186cd-109">Navigation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-109">Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-110">Verwenden Sie folgendes Verfahren, um zu dieser Position in der Benutzeroberfläche zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-110">Use the following procedure to navigate to this location in the user interface (UI).</span></span>  
  
### <a name="to-open-the-data-sources-properties-page"></a><span data-ttu-id="186cd-111">So öffnen Sie die Eigenschaftenseite 'Datenquellen'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-111">To open the Data Sources properties page</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="186cd-112">Öffnen Sie den Berichts-Manager, und suchen Sie den Bericht, für den Sie eine Datenquelle auswählen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-112">Open Report Manager, and locate the report for which you want to select a data source.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="186cd-113">Zeigen Sie auf den Bericht, und klicken Sie auf den Dropdownpfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-113">Hover over the report, and click the drop-down arrow.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="186cd-114">Klicken Sie im Dropdownmenü auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-114">In the drop-down menu, click **Manage**.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-115">Dadurch wird die Seite **Allgemeine** Eigenschaften für den Bericht geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-115">This opens the **General** properties page for the report.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="186cd-116">Wählen Sie die Registerkarte **Datenquellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-116">Select the **Data Sources** tab.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="186cd-117">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-117">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-118">**Eine freigegebene Datenquelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-118">**A shared data source**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-119">Geben Sie eine freigegebene Datenquelle zur Verwendung im Bericht an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-119">Specify a shared data source to use with the report.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-120">Weitere Informationen zum Erstellen einer neuen Datenquelle finden Sie unter [erstellen, löschen oder Ändern einer freigegebenen Datenquelle &#40;Berichts-Manager&#41;](../../2014/reporting-services/create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-120">For more information about creating a new data source, see [Create, Delete, or Modify a Shared Data Source &#40;Report Manager&#41;](../../2014/reporting-services/create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-121">**Durchsuchen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-121">**Browse**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-122">Klicken Sie auf **Durchsuchen** , um die Seite zum Auswählen der Datenquelle zu öffnen, mit deren Hilfe Sie eine freigegebene Datenquelle auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-122">Click **Browse** to open the Data Source Selection page, which is used to select a shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-123">Weitere Informationen finden Sie auf der [Seite Datenquellen Auswahl &#40;Berichts-Manager&#41;](../../2014/reporting-services/data-source-selection-page-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-123">For more information, see [Data Source Selection Page &#40;Report Manager&#41;](../../2014/reporting-services/data-source-selection-page-report-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-124">**Eine benutzerdefinierte Datenquelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-124">**A custom data source**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-125">Geben Sie die Art des Verbindungsaufbaus zur Datenquelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-125">Specify how the report connects to the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-126">Die folgenden Optionen können beim Angeben einer benutzerdefinierten Datenquellenverbindung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-126">The following options are used to specify a custom data source connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-127">**Datenquellentyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-127">**Data source type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-128">Geben Sie die Datenverarbeitungserweiterung an, die zum Verarbeiten von Daten aus der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-128">Specify the data processing extension that is used to process data from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-129">Eine Liste der integrierten Daten Erweiterungen finden Sie [unter von Reporting Services &#40;SSRS&#41;unterstützte Datenquellen ](create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-129">For the list of built-in data extensions, see [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md).</span></span> <span data-ttu-id="186cd-130">Weitere Datenverarbeitungserweiterungen können von Drittanbietern zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-130">Additional data processing extensions may be available from third-party vendors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-131">**Verbindungszeichenfolge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-131">**Connection string**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-132">Geben Sie die Verbindungszeichenfolge an, die vom Berichtsserver zum Herstellen der Verbindung mit der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-132">Specify the connection string that the report server uses to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-133">Der Verbindungstyp bestimmt die Syntax, die Sie verwenden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-133">The connection type determines the syntax you should use.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-134">So ist z.B. eine Verbindungszeichenfolge für die XML-Datenverarbeitungserweiterung eine URL zu einem XML-Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-134">For example, a connection string for the XML data processing extension is a URL to an XML document.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-135">In den meisten Fällen gibt eine typische Verbindungszeichenfolge den Datenbankserver und die Datendatei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-135">In most cases, a typical connection string specifies the database server and a data file.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-136">Im folgenden Beispiel wird eine Verbindungszeichenfolge erläutert, die für die Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]-Datenbank mit dem Namen "MyData" verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-136">The following example illustrates a connection string used to connect to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] database that is named MyData:</span></span>  
  
 `data source=<a SQL Server instance>;initial catalog=MyData`  
  
 <span data-ttu-id="186cd-137">Eine Verbindungszeichenfolge kann als ein Ausdruck konfiguriert werden, sodass Sie die Datenquelle zur Laufzeit angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-137">A connection string can be configured as an expression so that you can specify the data source at run time.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-138">Datenquellenausdrücke für den Bericht werden im Berichts-Designer definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-138">Data source expressions are defined in the report in Report Designer.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-139">Datenquellenausdrücke können im Berichts-Manager nicht definiert, angezeigt oder geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-139">Data source expressions cannot be defined, viewed, or modified in Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-140">Sie können einen Datenquellenausdruck jedoch ersetzen, indem Sie auf **Standardwert überschreiben** klicken, um eine statische Verbindungszeichenfolge einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-140">However, you can replace a data source expression by clicking **Override Default** to type in a static connection string.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-141">Wenn Sie zurück zum Ausdruck wechseln möchten, klicken Sie auf **Standardwert wiederherstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-141">If you want to switch back to the expression, click **Revert to Default**.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-142">Der Berichtsserver speichert die ursprüngliche Verbindungszeichenfolge für den Fall, dass Sie sie wiederherstellen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-142">The report server stores the original connection string in case you need to restore it.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-143">Um Datenquellenausdrücke verwenden zu können, müssen Sie die ursprünglich im Bericht veröffentlichten Informationen zur Datenquellenverbindung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-143">To use data source expressions, you must use the data source connection information that was originally published in the report.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-144">Freigegebene Datenquellen unterstützen die Verwendung von Ausdrücken in der Verbindungszeichenfolge nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-144">Shared data sources do not support the use of expressions in the connection string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-145">**Verbindung herstellen über**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-145">**Connect using**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-146">Gibt Optionen an, die bestimmen, wie Anmeldeinformationen abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-146">Specifies options that determine how credentials are obtained.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="186cd-147">Falls die Verbindungszeichenfolge Anmeldeinformationen enthält, werden die in diesem Abschnitt festgelegten Optionen und Werte ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-147">If credentials are provided in the connection string, the options and values provided in this section are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-148">Beachten Sie, dass bei Angabe der Anmeldeinformationen in der Verbindungszeichenfolge die Werte für alle Benutzer, die diese Seite anzeigen, in Klartext angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-148">Note that if you specify credentials on the connection string, the values are displayed in clear text to all users who view this page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-149">**Bereitgestellte Anmeldeinformationen vom Benutzer, der den Bericht ausführt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-149">**Credentials supplied by the user running the report**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-150">Jeder Benutzer muss einen Benutzernamen und ein Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-150">Each user must type in a user name and password to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-151">Sie können den Text der Eingabeaufforderung definieren, in der die Benutzeranmeldeinformationen angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-151">You can define the prompt text that requests user credentials.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-152">Die Standardtextzeichenfolge lautet: "Geben Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle ein".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-152">The default text string is "Enter a user name and password to access the data source."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-153">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird** , wenn es sich bei den durch den Benutzer bereitgestellten Informationen um Anmeldeinformationen der Windows-Authentifizierung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-153">Select **Use as Windows credentials when connecting to the data source** if the credentials that the user provides are Windows Authentication credentials.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-154">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen nicht, wenn Sie Datenbankauthentifizierung (z. B. eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-154">Do not select this check box if you are using database authentication (for example, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-155">**Anmeldeinformationen, die sicher auf dem Berichtsserver gespeichert sind**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-155">**Credentials stored securely in the report server**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-156">Speichern Sie einen verschlüsselten Benutzernamen und ein Kennwort in der Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-156">Store an encrypted user name and password in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-157">Wählen Sie diese Option aus, um einen Bericht unbeaufsichtigt auszuführen (z.B. Berichte, die durch Zeitpläne oder durch Ereignisse anstelle einer Benutzeraktion initiiert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-157">Select this option to run a report unattended (for example, reports that are initiated by schedules or events instead of user action).</span></span> <span data-ttu-id="186cd-158">Wenn Sie die Standardsicherheitseinstellungen verwenden, muss der Benutzername ein Windows-Domänenkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-158">If you are using default security, the user name must be a Windows domain account.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-159">Geben Sie das Konto im folgenden Format an: \<domain> \\<username \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-159">Specify the account in this format: \<domain>\\<username\>.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-160">Das von Ihnen angegebene Konto muss über lokale Systemadministratorberechtigungen auf dem Computer verfügen, der die von dem Bericht verwendete Datenquelle hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-160">The account you specify must have log on locally permissions on the computer that hosts the data source used by the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-161">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird** , wenn es sich bei den Informationen um Anmeldeinformationen der Windows-Authentifizierung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-161">Select **Use as Windows credentials when connecting to the data source** if the credentials are Windows Authentication credentials.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-162">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen nicht, wenn Sie Datenbankauthentifizierung (z. B. eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-162">Do not select this check box if you are using database authentication (for example, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-163">Wählen Sie die Option **Nach dem Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle die Identität des authentifizierten Benutzers annehmen** aus, um die Delegierung von Anmeldeinformationen zuzulassen. Dies ist jedoch nur möglich, wenn eine Datenquelle den Identitätswechsel unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-163">Select **Impersonate the authenticated user after a connection has been made to the data source** to allow delegation of credentials, but only if a data source supports impersonation.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-164">Bei [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken kann mit dieser Option die SETUSER-Funktion festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-164">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] databases, this option sets the SETUSER function.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="186cd-165">[!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]unterstützt nur Anmeldeinformationen für Windows-Konten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-165">[!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]only supports Windows account credentials.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-166">Wählen Sie daher sowohl die Option "Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung zur Datenquelle hergestellt wird" als auch die Option "Die Identität des authentifizierten Benutzers annehmen, nachdem eine Verbindung zur Datenquelle hergestellt wurde" für eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenquelle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-166">Therefore select both options "Use as Windows credentials when connecting to the data source" and "Impersonate the authenticated user after a connection has been made to the data source" for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-167">**Integrierte Sicherheit von Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-167">**Windows integrated security**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-168">Verwenden Sie die Windows-Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers für den Zugriff auf die Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-168">Use the Windows credentials of the current user to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-169">Wählen Sie diese Option aus, wenn die für den Zugriff auf die Datenquelle verwendeten Anmeldeinformationen mit denen übereinstimmen, die zum Anmelden an der Netzwerkdomäne verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-169">Select this option when the credentials that are used to access a data source are the same as those used to log on to the network domain.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-170">Diese Option kann am besten verwendet werden, wenn die Kerberos-Authentifizierung für die Domäne aktiviert ist oder wenn sich die Datenquelle auf demselben Computer wie der Berichtsserver befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-170">This option works best when Kerberos authentication is enabled for your domain, or when the data source is on the same computer as the report server.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-171">Wenn Kerberos nicht aktiviert ist, können die Windows-Anmeldeinformationen an einen anderen Computer weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-171">If Kerberos is not enabled, Windows credentials can be passed to one other computer.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-172">Falls weitere Computerverbindungen erforderlich sind, wird eine Fehlermeldung statt der erwarteten Daten zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-172">If additional computer connections are required, you will get an error instead of the data you expect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-173">Ein Berichtsserveradministrator kann die Verwendung der integrierten Sicherheit von Windows deaktivieren, um auf Berichtsdatenquellen zugreifen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-173">A report server administrator can disable the use of Windows integrated security for accessing report data sources.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-174">Wenn dieser Wert ausgegraut ist, ist die Funktion nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-174">If this value is grayed out, the feature is not available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-175">Verwenden Sie diese Option nicht, wenn Sie vorhaben, diesen Bericht zu planen oder zu abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-175">Do not use this option if you plan to schedule or subscribe to this report.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-176">Die geplante oder unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung benötigt Anmeldeinformationen, die ohne Benutzereingaben oder den Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-176">Scheduled or unattended report processing requires credentials that can be obtained without user input or the security context of a current user.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-177">Diese Möglichkeit bieten nur gespeicherte Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-177">Only stored credentials provide this capability.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-178">Aus diesem Grund hindert Sie der Berichtsserver daran, die Ausführung eines Berichts oder eines Abonnements zu planen, wenn der Bericht für den Anmeldeinformationstyp der integrierten Windows-Sicherheit konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-178">For this reason, the report server prevents you from scheduling report or subscription processing if the report is configured for the Windows integrated security credential type.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-179">Wenn Sie diese Option für einen Bericht wählen, der bereits abonniert ist oder geplante Vorgänge aufweist, werden das Abonnement und die geplanten Vorgänge beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-179">If you choose this option for a report that is already subscribed to or that has scheduled operations, the subscriptions and scheduled operations will stop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-180">**Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-180">**Credentials are not required**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-181">Geben Sie an, dass keine Anmeldeinformationen für den Zugriff auf die Datenquelle erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-181">Specify that credentials are not required to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-182">Beachten Sie, dass diese Option keine Auswirkungen hat, wenn für die Datenquelle eine Benutzeranmeldung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-182">Note that if a data source requires a user logon, choosing this option will have no effect.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-183">Sie sollten diese Option nur auswählen, wenn für die Datenquellenverbindung keine Benutzeranmeldeinformationen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-183">You should only choose this option if the data source connection does not require user credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-184">Um diese Option verwenden zu können, müssen Sie vorher das unbeaufsichtigte Ausführungskonto für die Bereitstellung des Berichtsservers konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-184">To use this option, you must have previously configured the unattended execution account for your report server deployment.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-185">Das unbeaufsichtigte Ausführungskonto wird zum Herstellen der Verbindung mit externen Datenquellen verwendet, wenn keine anderen Quellen für Anmeldeinformationen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-185">The unattended execution account is used to connect to external data sources when other sources of credentials are not available.</span></span> <span data-ttu-id="186cd-186">Wenn Sie diese Option angeben und das Konto nicht konfiguriert ist, schlägt die Verbindung mit der Berichtsdatenquelle fehl, und der Bericht wird nicht verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-186">If you specify this option and the account is not configured, the connection to the report data source will fail and report processing will not occur.</span></span>  <span data-ttu-id="186cd-187">Weitere Informationen zu diesem Konto finden Sie unter [Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-187">For more information about this account, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="186cd-188">**Anwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-188">**Apply**</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-189">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-189">Click to save your changes.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="186cd-190">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-190">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-191">[Verwalten von Berichtsdaten Quellen](report-data/manage-report-data-sources.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-191">[Manage Report Data Sources](report-data/manage-report-data-sources.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="186cd-192">[Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen](report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-192">[Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources](report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="186cd-193">Berichts-Manager (F1-Hilfe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="186cd-193">Report Manager F1 Help</span></span>](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md)  
  
  
