---
title: Erweiterungen
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: reporting-services
ms.prod_service: reporting-services-native, reporting-services-sharepoint
ms.topic: conceptual
ms.custom: seodec18
ms.date: 12/14/2018
ms.openlocfilehash: 68e81b3554ed3a77e950d5da2a25cc0510322f77
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616951"
---
# <a name="extensions-for-sql-server-reporting-services-ssrs"></a><span data-ttu-id="7ff2d-102">Erweiterungen für SQL Server Reporting Services (SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-102">Extensions for SQL Server Reporting Services (SSRS)</span></span>

  <span data-ttu-id="7ff2d-103">Der Berichtsserver in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] verwendet Erweiterungen, um die Eingabe- und Ausgabetypen zu modularisieren, die für die Authentifizierung, die Datenverarbeitung, das Berichtsrendering und die Berichtsübermittlung akzeptiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-103">The report server in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)][!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] uses extensions to modularize the types of input or output it accepts for authentication, data processing, report rendering, and report delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-104">Dadurch wird für vorhandene [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Installationen die Verwendung neuer Softwarestandards in der Branche erleichtert, z. B. ein neues Authentifizierungsschema, oder ein benutzerdefinierter Datenquellentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-104">This makes it easy for existing [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] installations to utilize new software standards in the industry, such as a new authentication scheme, or a custom data source type.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-105">Der Berichtsserver unterstützt benutzerdefinierte Authentifizierungserweiterungen, Datenverarbeitungserweiterungen, Berichtsverarbeitungserweiterungen, Renderingerweiterungen und Übermittlungserweiterungen, und die Erweiterungen, die den Benutzern zur Verfügung stehen, sind in der Konfigurationsdatei "RSReportServer.config" konfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-105">The report server supports custom authentication extensions, data processing extensions, report processing extensions, rendering extensions, and delivery extensions, and the extensions that are available to the users are configurable in the RSReportServer.config configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-106">Sie können z. B. die Exportformate, die der Berichts-Viewer verwenden darf, einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-106">For example, you can limit the export formats the report viewer is allowed to use.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-107">Ein Berichtsserver erfordert mindestens eine Authentifizierungserweiterung, Datenverarbeitungserweiterung und Renderingerweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-107">A report server requires at least one authentication extension, data processing extension, and rendering extension.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-108">Übermittlungserweiterungen und Berichtsverarbeitungserweiterungen sind zwar optional, jedoch erforderlich, wenn Sie die Berichtsverteilung oder benutzerdefinierte Steuerelemente unterstützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-108">Delivery and report processing extensions are optional, but necessary if you want to support report distribution or custom controls.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7ff2d-109">In diesem Thema werden die Erweiterungen beschrieben, die in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)]unmittelbar verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-109">This topic describes the extensions that are readily available in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="security-extensions"></a><span data-ttu-id="7ff2d-110">Sicherheitserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-110">Security Extensions</span></span>

 <span data-ttu-id="7ff2d-111">Sicherheitserweiterungen werden zum Authentifizieren und Autorisieren von Benutzern und Gruppen bei einem Berichtsserver verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-111">Security extensions are used to authenticate and authorize users and groups to a report server.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-112">Die Standardsicherheitserweiterung basiert auf der Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-112">The default security extension is based on Windows Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-113">Sie können auch eine benutzerdefinierte Sicherheitserweiterung erstellen, um die Standardsicherung zu ersetzen, wenn das Bereitstellungsmodell einen anderen Authentifizierungsansatz erfordert (wenn z. B. eine formularbasierte Authentifizierung zur Internet- oder Extranetbereitstellung erforderlich ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-113">You can also create a custom security extension to replace default security if your deployment model requires a different authentication approach (for example, if you require forms-based authentication for Internet or extranet deployment).</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-114">Pro [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Installation kann nur eine Sicherheitserweiterung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-114">Only one security extension can be used in a single [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] installation.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-115">Sie können die standardmäßige Sicherheitserweiterung der Windows-Authentifizierung ersetzen. Sie können sie allerdings nicht zusammen mit der benutzerdefinierten Sicherheitserweiterung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-115">You can replace the default Windows Authentication security extension, but you cannot use it alongside a custom security extension.</span></span>  
  
## <a name="data-processing-extensions"></a><span data-ttu-id="7ff2d-116">Datenverarbeitungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-116">Data Processing Extensions</span></span>

 <span data-ttu-id="7ff2d-117">Datenverarbeitungserweiterungen werden zum Abfragen einer Datenquelle verwendet und geben ein vereinfachtes Rowset zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-117">Data Processing extensions are used to query a data source and return a flattened row set.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7ff2d-118">verwendet unterschiedliche Erweiterungen zur Interaktion mit unterschiedlichen Arten von Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-118">uses different extensions to interact with different types of data sources.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-119">Sie können die Erweiterungen verwenden, die in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)]enthalten sind, oder eigene Erweiterungen entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-119">You can use the extensions that are included in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)], or you can develop your own extensions.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-120">Datenverarbeitungserweiterungen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], Oracle, [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)], Hyperion Essbase, Teradata, OLE DB und ODBC-Datenquellen stehen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-120">Data processing extensions for [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], Oracle, [!INCLUDE[SAP_DPE_BW_1](../includes/sap-dpe-bw-1-md.md)], Hyperion Essbase, Teradata, OLE DB, and ODBC data sources are provided.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7ff2d-121">kann zudem mit sämtlichen [!INCLUDE[vstecado](../includes/vstecado-md.md)] -Datenanbietern zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-121">can also use any [!INCLUDE[vstecado](../includes/vstecado-md.md)] data provider.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-122">Datenverarbeitungserweiterungen verarbeiten Abfrageanforderungen von der Berichtsprozessorkomponente in folgenden Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-122">Data processing extensions process query requests from the Report Processor component by performing the following tasks:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-123">Öffnen einer Verbindung zu einer Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-123">Open a connection to a data source.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-124">Analysieren einer Abfrage und Zurückgeben einer Liste von Feldnamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-124">Analyze a query and return a list of field names.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-125">Ausführen einer Abfrage für die Datenquelle und Zurückgeben eines Rowsets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-125">Run a query against the data source and return a rowset.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-126">Gegebenenfalls Übergeben der Parameter an eine Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-126">Pass parameters to a query, if required.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-127">Iteration durch das Rowset und Abrufen der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-127">Iterate through the rowset and retrieve data.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7ff2d-128">Einige Erweiterungen können auch die folgenden Tasks ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-128">Some extensions can also perform the following tasks:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-129">Analysieren einer Abfrage und Zurückgeben einer Liste der in der Abfrage verwendeten Parameternamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-129">Analyze a query and return a list of parameter names used in the query.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-130">Analysieren einer Abfrage und Zurückgeben der Liste der für die Gruppierung verwendeten Felder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-130">Analyze a query and return the list of fields used for grouping.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-131">Analysieren einer Abfrage und Zurückgeben der Liste der für die Sortierung verwendeten Felder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-131">Analyze a query and return the list of fields used for sorting.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-132">Bereitstellen eines Benutzernamens und Kennworts für die Verbindung mit der Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-132">Provide a user name and password to connect to the data source.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-133">Übergeben von Parametern mit mehreren Werten an eine Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-133">Pass parameters with multiple values to a query.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-134">Iteration durch Zeilen und Abrufen von erweiterten Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-134">Iterate through rows and retrieve auxiliary metadata.</span></span>  
  
## <a name="rendering-extensions"></a><span data-ttu-id="7ff2d-135">Renderingerweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-135">Rendering Extensions</span></span>

 <span data-ttu-id="7ff2d-136">Durch Renderingerweiterungen werden Daten und Layoutinformationen aus dem Berichtsprozessorformat in ein gerätespezifisches Format umgewandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-136">Rendering extensions transform data and layout information from the Report Processor into a device-specific format.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7ff2d-137">stehen sieben Renderingerweiterungen zur Verfügung: HTML, Excel, CSV, XML, Image, PDF und [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-137">includes seven rendering extensions: HTML, Excel, CSV, XML, Image, PDF, and [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Word.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-138">**HTML-Renderingerweiterung** Wenn Sie einen Bericht von einem Berichtsserver über einen Webbrowser anfordern, verwendet der Berichtsserver die HTML-Renderingerweiterung, um den Bericht zu rendern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-138">**HTML Rendering Extension** When you request a report from a report server through a Web browser, the report server uses the HTML rendering extension to render the report.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-139">Die HTML-Renderingerweiterung generiert HTML stets mit UTF-8-Codierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-139">The HTML rendering extension generates all HTML using UTF-8 encoding.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-140">Weitere Informationen finden Sie unter [Rendern in HTML-&#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/rendering-to-html-report-builder-and-ssrs.md) und [Planen für Reporting Services und Power View Browser Unterstützung &#40;Reporting Services 2014&#41;](../../2014/reporting-services/browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-140">For more information, see [Rendering to HTML &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/rendering-to-html-report-builder-and-ssrs.md) and [Planning for Reporting Services and Power View Browser Support &#40;Reporting Services 2014&#41;](../../2014/reporting-services/browser-support-for-reporting-services-and-power-view.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-141">**Excel-Renderingerweiterung** Die Excel-Renderingerweiterung rendert Berichte, die in [!INCLUDE[ofprexcel](../includes/ofprexcel-md.md)] 97 oder höher angezeigt und geändert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-141">**Excel Rendering Extension** The Excel rendering extension renders reports that can be viewed and modified in [!INCLUDE[ofprexcel](../includes/ofprexcel-md.md)] 97 or later.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-142">Diese Renderingerweiterung erstellt Dateien in BIFF (Binary Interchange File Format).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-142">This rendering extension creates files in Binary Interchange File Format (BIFF).</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-143">BIFF ist das ursprüngliche Dateiformat für Excel-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-143">BIFF is the native file format for Excel data.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-144">Berichte, die in [!INCLUDE[ofprexcel](../includes/ofprexcel-md.md)] gerendert werden, unterstützen alle für ein beliebiges Arbeitsblatt verfügbaren Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-144">Reports that are rendered in [!INCLUDE[ofprexcel](../includes/ofprexcel-md.md)] support all of the features available for any spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren nach Microsoft Excel &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-microsoft-excel-report-builder-and-ssrs.md) (Exportieren nach Microsoft Excel (Berichts-Generator und SSRS)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-145">For more information, see [Exporting to Microsoft Excel &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-microsoft-excel-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-146">**CSV-Renderingerweiterung** Die durch Trennzeichen getrennte CSV-Renderingerweiterung (Comma-Separated Value) rendert Berichte in durch Komma getrennte Nur-Text-Dateien ohne jede Formatierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-146">**CSV Rendering Extension** The Comma-Separated Value (CSV) rendering extension renders reports in comma-delimited plain text files, without any formatting.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-147">Benutzer können diese Dateien im Anschluss mit einer Tabellenkalkulationsanwendung, wie [!INCLUDE[ofprexcel](../includes/ofprexcel-md.md)], oder einem anderen Programm zum Lesen von Textdateien öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-147">Users can then open these files with a spreadsheet application, such as [!INCLUDE[ofprexcel](../includes/ofprexcel-md.md)], or any other program that reads text files.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-148">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren als CSV-Datei &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-a-csv-file-report-builder-and-ssrs.md)mit den Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-148">For more information, see [Exporting to a CSV File &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-a-csv-file-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-149">**XML-Renderingerweiterung** Die XML-Renderingerweiterung rendert Berichte in XML-Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-149">**XML Rendering Extension** The XML rendering extension renders reports in XML files.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-150">Diese XML-Dateien können dann von anderen Programmen gespeichert oder gelesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-150">These XML files can then be stored or read by other programs.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-151">Sie können auch eine XSLT-Transformation verwenden, um den Bericht in ein anderes XML-Schema zu verwandeln, das von einer anderen Anwendung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-151">You can also use an XSLT transformation to turn the report into another XML schema for use by another application.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-152">Der von der XML-Renderingerweiterung generierte XML-Code ist UTF-8-codiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-152">The XML generated by the XML rendering extension is UTF-8 encoded.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren nach XML &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-xml-report-builder-and-ssrs.md)mit den Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-153">For more information, see [Exporting to XML &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-xml-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7ff2d-154">**Bild-Renderingerweiterung** Die Bild-Renderingerweiterung rendert Berichte in Bitmaps oder Metadateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-154">**Image Rendering Extension** The Image rendering extension renders reports to bitmaps or metafiles.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-155">Die Erweiterung kann Berichte in den folgenden Formaten rendern: BMP, EMF, GIF, JPEG, PNG, TIFF und WMF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-155">The extension can render reports in the following formats: BMP, EMF, GIF, JPEG, PNG, TIFF, and WMF.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-156">Standardmäßig wird das Bild in TIFF gerendert, das mit dem standardmäßigen Image Viewer des Betriebssystems (z. B. Windows Bild- und Faxanzeige) angezeigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-156">By default, the image is rendered in TIFF format, which can be displayed with the default image viewer of your operating system (for example, Windows Picture and Fax Viewer).</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-157">Sie können das Bild vom Viewer aus an einen Drucker senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-157">You can send the image to a printer from the viewer.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-158">Durch Verwenden der Bildrenderingerweiterung zum Rendern des Berichts wird sichergestellt, dass der Bericht auf jedem Client gleich dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-158">Using the Image rendering extension to render reports ensures that the report looks the same on every client.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-159">(Wenn ein Benutzer einen Bericht in HTML anzeigt, kann die Darstellung des Berichts in Abhängigkeit von der vom Benutzer verwendeten Browserversion, den Browsereinstellungen des Benutzers und den verfügbaren Schriftarten variieren.) Die Bildrenderingerweiterung rendert den Bericht auf dem Server, sodass allen Benutzern dasselbe Bild angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-159">(When a user views a report in HTML, the appearance of that report can vary depending on the version of the user's browser, the user's browser settings, and the fonts that are available.) The Image rendering extension renders the report on the server, so all users see the same image.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-160">Da der Bericht auf dem Server gerendert wird, müssen alle im Bericht verwendeten Schriftarten auf dem Server installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-160">Because the report is rendered on the server, all fonts that are used in the report must be installed on the server.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren in eine Bilddatei &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-an-image-file-report-builder-and-ssrs.md)mit den Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-161">For more information, see [Exporting to an Image File &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-an-image-file-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-162">**PDF-Renderingerweiterung** Die PDF-Renderingerweiterung rendert Berichte in PDF-Dateien, die mit Adobe Acrobat 6.0 oder höher geöffnet und angezeigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-162">**PDF Rendering Extension** The PDF rendering extension renders reports in PDF files that can be opened and viewed with Adobe Acrobat 6.0 or later.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren als PDF-Datei &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-a-pdf-file-report-builder-and-ssrs.md)mit den Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-163">For more information, see [Exporting to a PDF File &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-a-pdf-file-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7ff2d-164">**Word-Renderingerweiterung** Die [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Word-Renderingerweiterung rendert einen Bericht als Word-Dokument, das mit [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Office Word 2000 oder höher kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-164">**Word Rendering Extension** The [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Word rendering extension renders a report as a Word document that is compatible with [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Office Word 2000 or later.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren nach Microsoft Word &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-microsoft-word-report-builder-and-ssrs.md)mit den Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-165">For more information, see [Exporting to Microsoft Word &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-builder/exporting-to-microsoft-word-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="report-processing-extensions"></a><span data-ttu-id="7ff2d-166">Berichtsverarbeitungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-166">Report Processing Extensions</span></span>

 <span data-ttu-id="7ff2d-167">Berichtsverarbeitungserweiterungen können hinzugefügt werden, um die benutzerdefinierte Berichtsverarbeitung für Berichtselemente zu ermöglichen, die nicht in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)]enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-167">Report processing extensions can be added to provide custom report processing for report items that are not included with [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-168">Standardmäßig kann ein Berichtsserver Tabellen, Diagramme, Matrizen, Listen, Textfelder, Bilder und alle anderen Berichtselemente verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-168">By default, a report server can process tables, charts, matrices, lists, text boxes, images, and all other report items.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-169">Wenn Sie spezielle Funktionen zu einem Bericht hinzufügen möchten, die bei der Berichtsausführung die benutzerdefinierte Verarbeitung erforderlich machen (z.B. wenn Sie eine [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] MapPoint-Karte einbetten möchten), können Sie hierfür eine Berichtsverarbeitungserweiterung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-169">If you want to add special features to a report that require custom processing during report execution (for example, if you want to embed a [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] MapPoint map), you can create a report processing extension to do so.</span></span>  
  
## <a name="delivery-extensions"></a><span data-ttu-id="7ff2d-170">Übermittlungserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-170">Delivery Extensions</span></span>

 <span data-ttu-id="7ff2d-171">In der Anwendung für die Hintergrundverarbeitung kommen Übermittlungserweiterungen zur Bereitstellung von Berichten an unterschiedlichen Orten zum Einsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-171">The background processing application uses delivery extensions to deliver reports to various locations.</span></span> [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7ff2d-172">verfügt über eine Übermittlungserweiterung für E-Mails und eine für die Dateifreigabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-172">includes an e-mail delivery extension and a file share delivery extension.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-173">Mit der E-Mail-Übermittlungserweiterung kann über SMTP (Simple Mail Transport Protocol) eine E-Mail-Nachricht gesendet werden, die entweder den Bericht selbst oder eine URL zum Bericht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-173">The e-mail delivery extension sends an e-mail message through Simple Mail Transport Protocol (SMTP) that includes either the report itself or a URL link to the report.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-174">Kurznachrichten ohne eine URL oder Bericht können auch an Pager, Telefone oder andere Geräte gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-174">Short notices without the URL link or report can also be sent to pagers, phones, or other devices.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-175">Die Dateifreigabe-Übermittlungserweiterung speichert Berichte in einem freigegebenen Ordner im Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-175">The file share delivery extension saves reports to a shared folder on your network.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-176">Sie können einen Speicherort, ein Renderingformat, einen Dateinamen und Optionen zum Überschreiben für die erstellte Datei angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-176">You can specify a location, rendering format, and file name, and overwrite options for the file you create.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-177">Sie können die Dateifreigabeübermittlung zum Archivieren von gerenderten Berichten verwenden und im Rahmen einer Strategie zum Arbeiten mit sehr umfangreichen Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-177">You can use file share delivery for archiving rendered reports and as part of a strategy for working with very large reports.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-178">Übermittlungserweiterungen werden in Zusammenhang mit Abonnements verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-178">Delivery extensions work in conjunction with subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="7ff2d-179">Beim Erstellen eines Abonnements kann der Benutzer eine der verfügbaren Übermittlungserweiterungen auswählen, um die Art der Berichtsübermittlung zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ff2d-179">When a user creates a subscription, the user chooses one of the available delivery extensions to determine how the report is delivered.</span></span>