---
title: Allgemeine Eigenschaften (Seite), freigegebene Datenquellen (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 1b344449-6f7c-47d2-a737-972d88c0faf8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: f2bafb0895e461cde78cec8eea919c7d6ce26610
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87630524"
---
# <a name="general-properties-page-shared-data-sources-report-manager"></a><span data-ttu-id="7e83e-102">Allgemein (Eigenschaftenseite) (Freigegebene Datenquellen, Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-102">General Properties Page, Shared Data Sources (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="7e83e-103">Auf der Seite Allgemeine Eigenschaften können Sie Eigenschaften eines freigegebenen Datenquellenelements anzeigen oder ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-103">Use the General properties page to view or modify properties of a shared data source item.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-104">Die von Ihnen an den Eigenschaften vorgenommenen Änderungen gelten für alle Berichte, die auf dieses Element verweisen, sobald Sie auf die Schaltfläche **Anwenden**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-104">Any changes that you make to the properties take effect for all reports that reference the item when you click **Apply**.</span></span>  
  
## <a name="navigation"></a><span data-ttu-id="7e83e-105">Navigation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-105">Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-106">Verwenden Sie folgendes Verfahren, um zu dieser Position in der Benutzeroberfläche zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-106">Use the following procedure to navigate to this location in the user interface (UI).</span></span>  
  
###### <a name="to-open-the-general-properties-page-for-a-shared-data-source"></a><span data-ttu-id="7e83e-107">So öffnen Sie die Seite Allgemeine Eigenschaften für eine freigegebene Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-107">To open the General properties page for a shared data source</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7e83e-108">Öffnen Sie den Berichts-Manager, und suchen Sie die freigegebene Datenquelle, für die Sie Eigenschaften anzeigen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-108">Open Report Manager, and locate the shared data source for which you want to view properties.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7e83e-109">Zeigen Sie auf die Datenquelle, und klicken Sie auf den Dropdownpfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-109">Hover over the data source, and click the drop-down arrow.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7e83e-110">Klicken Sie im Dropdownmenü auf **Verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-110">In the drop-down menu, click **Manage**.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-111">Dadurch wird die Seite Allgemeine Eigenschaften für die freigegebene Datenquelle geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-111">This opens the General properties page for the shared data source.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="7e83e-112">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-112">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-113">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-113">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-114">Gibt einen Namen für die freigegebene Datenquelle an, der zum Identifizieren des Elements innerhalb des Berichtsserver-Namespaces verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-114">Specifies a name for the shared data source, which is used to identify the item within the report server namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-115">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-115">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-116">Stellt Informationen zur freigegebenen Datenquelle bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-116">Provides information about the shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-117">Diese Beschreibung wird auf der Seite Inhalt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-117">This description appears on the Contents page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-118">**In Listenansicht ausblenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-118">**Hide in list view**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-119">Wählen Sie diese Option aus, um die freigegebene Datenquelle für Benutzer auszublenden, die den Listenansichtsmodus im Berichts-Manager verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-119">Select this option to hide the shared data source from users who are using list view mode in Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-120">Der Listenansichtsmodus ist das Standardanzeigeformat beim Durchsuchen der Ordnerhierarchie auf dem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-120">List view mode is the default view format when browsing the report server folder hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-121">In der Listenansicht erstrecken sich Namen und Beschreibungen über die Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-121">In list view, item names and descriptions flow across the page.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-122">Das alternative Format ist die Detailsansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-122">The alternate format is details view.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-123">Detailansichten lassen Beschreibungen aus, enthalten jedoch andere Informationen zum Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-123">Details view omits descriptions, but includes other information about the item.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-124">Obwohl Sie ein Element in der Listenansicht ausblenden können, kann es in der Detailansicht nicht ausgeblendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-124">Although you can hide an item in list view, you cannot hide an item in details view.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-125">Wenn Sie den Zugriff auf ein Element einschränken möchten, müssen Sie eine Rollenzuweisung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-125">If you want to restrict access to an item, you must create a role assignment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-126">**Diese Datenquelle aktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-126">**Enable this data source**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-127">Mit dieser Option können Sie die freigegebene Datenquelle aktivieren oder deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-127">Select to enable or disable the shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-128">Sie können die freigegebene Datenquelle deaktivieren, um die Verarbeitung aller Berichte, Berichtsmodelle und datengesteuerten Abonnements zu verhindern, die auf dieses Element verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-128">You can disable the shared data source to prevent processing for all reports, report models, and data-driven subscriptions that reference the item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-129">**Datenquellentyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-129">**Data source type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-130">Gibt die Datenverarbeitungserweiterung an, die zum Verarbeiten von Daten aus der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-130">Specifies the data processing extension that is used to process data from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-131">Der Berichts Server enthält Datenverarbeitungs Erweiterungen für [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] , Oracle, XML, SAP, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] , ODBC und OLE DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-131">The report server includes data processing extensions for [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], Oracle, XML, SAP, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)], ODBC, and OLE DB.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-132">Weitere Datenverarbeitungserweiterungen können von Drittanbietern zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-132">Additional data processing extensions may be available from third-party vendors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-133">Beachten Sie, dass Sie bei Verwendung von [!INCLUDE[ssExpress](../includes/ssexpress-md.md)] Edition with Advanced Services nur [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenquellen auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-133">Note that if you are using [!INCLUDE[ssExpress](../includes/ssexpress-md.md)] Edition with Advanced Services, you can only choose [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] data sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-134">**Verbindungszeichenfolge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-134">**Connection string**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-135">Geben Sie die Verbindungszeichenfolge an, die vom Berichtsserver zum Herstellen der Verbindung mit der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-135">Specify the connection string that the report server uses to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-136">Der Verbindungstyp bestimmt die Syntax, die Sie verwenden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-136">The connection type determines the syntax you should use.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-137">So ist z.B. eine Verbindungszeichenfolge für die XML-Datenverarbeitungserweiterung eine URL zu einem XML-Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-137">For example, a connection string for the XML data processing extension is a URL to an XML document.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-138">In den meisten Fällen gibt eine typische Verbindungszeichenfolge den Datenbankserver und die Datendatei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-138">In most cases, a typical connection string specifies the database server and a data file.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-139">Das folgende Beispiel veranschaulicht eine Verbindungs Zeichenfolge zum Herstellen einer Verbindung mit der- [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssSampleDBnormal](../includes/sssampledbnormal-md.md)] Datenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-139">The following example illustrates a connection string used to connect to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssSampleDBnormal](../includes/sssampledbnormal-md.md)] database:</span></span>  
  
```  
data source=<a SQL Server instance>;initial catalog=AdventureWorks2012  
```  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-140">**Verbindung herstellen über**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-140">**Connect Using**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-141">Gibt Optionen an, die bestimmen, wie Anmeldeinformationen abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-141">Specifies options that determine how credentials are obtained.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="7e83e-142">Falls die Verbindungszeichenfolge Anmeldeinformationen enthält, werden die in diesem Abschnitt festgelegten Optionen und Werte ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-142">If credentials are provided in the connection string, the options and values provided in this section are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-143">Beachten Sie, dass bei Angabe der Anmeldeinformationen in der Verbindungszeichenfolge die Werte für alle Benutzer, die diese Seite anzeigen, in Klartext angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-143">Note that if you specify credentials on the connection string, the values are displayed in clear text to all users who view this page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-144">**Bereitgestellte Anmeldeinformationen vom Benutzer, der den Bericht ausführt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-144">**Credentials supplied by the user running the report**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-145">Jeder Benutzer muss einen Benutzernamen und ein Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-145">Each user must type in a user name and password to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-146">Sie können den Text der Eingabeaufforderung definieren, in der die Benutzeranmeldeinformationen angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-146">You can define the prompt text that requests user credentials.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-147">Die Standardtextzeichenfolge lautet: "Geben Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle ein".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-147">The default text string is "Enter a user name and password to access the data source."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-148">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird** , wenn es sich bei den durch den Benutzer bereitgestellten Informationen um Anmeldeinformationen der Windows-Authentifizierung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-148">Select **Use as Windows credentials when connecting to the data source** if the credentials that the user provides are Windows Authentication credentials.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-149">Lassen Sie dieses Kontrollkästchen deaktiviert, wenn Sie die Datenbankauthentifizierung (z. B. die SQL Server-Authentifizierung) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-149">Do not select this check box if you are using database authentication (for example, SQL Server Authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-150">**Anmeldeinformationen, die sicher auf dem Berichtsserver gespeichert sind**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-150">**Credentials stored securely in the report server**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-151">Speichern Sie einen verschlüsselten Benutzernamen und ein Kennwort in der Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-151">Store an encrypted user name and password in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-152">Wählen Sie diese Option aus, um einen Bericht unbeaufsichtigt auszuführen (z.B. Berichte, die durch Zeitpläne oder durch Ereignisse anstelle einer Benutzeraktion initiiert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-152">Select this option to run a report unattended (for example, reports that are initiated by schedules or events instead of user action).</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-153">Wenn Sie die Standardsicherheitseinstellungen verwenden, muss der Benutzername ein Windows-Domänenkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-153">If you are using default security, the user name must be a Windows domain account.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-154">Geben Sie das Konto im folgenden Format an: \<domain> \\<username \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-154">Specify the account in this format: \<domain>\\<username\>.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-155">Das von Ihnen angegebene Konto muss über lokale Systemadministratorberechtigungen auf dem Computer verfügen, der die von dem Bericht verwendete Datenquelle hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-155">The account you specify must have log on locally permissions on the computer that hosts the data source used by the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-156">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird** , wenn es sich bei den Informationen um Anmeldeinformationen der Windows-Authentifizierung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-156">Select **Use as Windows credentials when connecting to the data source** if the credentials are Windows Authentication credentials.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-157">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen nicht, wenn Sie Datenbankauthentifizierung (z. B. eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-157">Do not select this check box if you are using database authentication (for example, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-158">Wenn Sie die Datenbankauthentifizierung verwenden, wählen Sie die Option **Nach dem Herstellen einer Verbindung mit der Datenquelle die Identität des authentifizierten Benutzers annehmen (Verbindung herstellen über)** aus, um die Delegierung von Datenbankanmeldeinformationen zuzulassen. Dies ist jedoch nur möglich, wenn ein Datenbankserver den Identitätswechsel unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-158">If you are using database authentication, select **Impersonate the authenticated user after a connection has been made to the data source (Connect using)** to allow delegation of database credentials, but only if a database server supports impersonation.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-159">Bei [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken kann mit dieser Option die SETUSER-Funktion festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-159">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] databases, this option sets the SETUSER function.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-160">**Integrierte Sicherheit von Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-160">**Windows Integrated Security**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-161">Verwenden Sie die Windows-Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers für den Zugriff auf die Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-161">Use the Windows credentials of the current user to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-162">Wählen Sie diese Option aus, wenn die für den Zugriff auf die Datenquelle verwendeten Anmeldeinformationen mit denen übereinstimmen, die zum Anmelden an der Netzwerkdomäne verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-162">Select this option when the credentials that are used to access a data source are the same as those used to log on to the network domain.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-163">Diese Option kann am besten verwendet werden, wenn Kerberos für die Domäne aktiviert ist oder wenn sich die Datenquelle auf demselben Computer wie der Berichtsserver befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-163">This option works best when Kerberos is enabled for your domain, or when the data source is on the same computer as the report server.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-164">Wenn Kerberos nicht aktiviert ist, können die Windows-Anmeldeinformationen an einen anderen Computer weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-164">If Kerberos is not enabled, Windows credentials can be passed to one other computer.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-165">Falls weitere Computerverbindungen erforderlich sind, wird eine Fehlermeldung statt der erwarteten Daten zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-165">If additional computer connections are required, you will get an error instead of the data you expect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-166">Ein Berichtsserveradministrator kann die Verwendung der integrierten Sicherheit von Windows deaktivieren, um auf Berichtsdatenquellen zugreifen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-166">A report server administrator can disable the use of Windows integrated security for accessing report data sources.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-167">Wenn dieser Wert ausgegraut ist, ist die Funktion nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-167">If this value is grayed out, the feature is not available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-168">Verwenden Sie diese Option nicht, wenn Sie vorhaben, diesen Bericht zu planen oder zu abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-168">Do not use this option if you plan to schedule or subscribe to this report.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-169">Die geplante oder unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung benötigt Anmeldeinformationen, die ohne Benutzereingaben oder den Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-169">Scheduled or unattended report processing requires credentials that can be obtained without user input or the security context of a current user.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-170">Diese Möglichkeit bieten nur gespeicherte Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-170">Only stored credentials provide this capability.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-171">Aus diesem Grund hindert Sie der Berichtsserver daran, die Ausführung eines Berichts oder eines Abonnements zu planen, wenn der Bericht für den Anmeldeinformationstyp der integrierten Windows-Sicherheit konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-171">For this reason, the report server prevents you from scheduling report or subscription processing if the report is configured for the Windows integrated security credential type.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-172">Wenn Sie diese Option für einen Bericht wählen, der bereits abonniert ist oder geplante Vorgänge aufweist, werden das Abonnement und die geplanten Vorgänge beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-172">If you choose this option for a report that is already subscribed to or that has scheduled operations, the subscriptions and scheduled operations will stop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-173">**Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-173">**Credentials are not required**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-174">Geben Sie an, dass keine Anmeldeinformationen für den Zugriff auf die Datenquelle erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-174">Specify that credentials are not required to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-175">Beachten Sie, dass diese Option keine Auswirkungen hat, wenn für die Datenquelle eine Benutzeranmeldung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-175">Note that if a data source requires a user logon, choosing this option will have no effect.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-176">Sie sollten diese Option nur auswählen, wenn für die Datenquellenverbindung keine Benutzeranmeldeinformationen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-176">You should only choose this option if the data source connection does not require user credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-177">Um diese Option verwenden zu können, müssen Sie vorher das unbeaufsichtigte Ausführungskonto für die Bereitstellung des Berichtsservers konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-177">To use this option, you must have previously configured the unattended execution account for your report server deployment.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-178">Das unbeaufsichtigte Ausführungskonto wird zum Herstellen der Verbindung mit externen Datenquellen verwendet, wenn keine anderen Quellen für Anmeldeinformationen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-178">The unattended execution account is used to connect to external data sources when other sources of credentials are not available.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-179">Wenn Sie diese Option angeben und das Konto nicht konfiguriert ist, schlägt die Verbindung mit der Berichtsdatenquelle fehl, und der Bericht wird nicht verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-179">If you specify this option and the account is not configured, the connection to the report data source will fail and report processing will not occur.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-180">Weitere Informationen zu diesem Konto finden Sie unter [Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-180">For more information about this account, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-181">**Anwenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-181">**Apply**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-182">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-182">Click to save your changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-183">**Löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-183">**Delete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-184">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die freigegebene Datenquelle zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-184">Click to delete the shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-185">Das Löschen einer freigegebenen Datenquelle deaktiviert alle Berichte, Modelle und datengesteuerten Abonnements, die sie verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-185">Deleting a shared data source deactivates any reports, models, and data-driven subscriptions that use it.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-186">Um Berichte, Modelle und Abonnements erneut zu aktivieren, müssen Sie alle einzeln öffnen und die entsprechenden Datenquelleneigenschaften so aktualisieren, dass sie eine andere freigegebene Datenquelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-186">To reactivate reports, models, and subscriptions, you must open each one and update its data source properties to use a different shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="7e83e-187">Für Berichte und Abonnements können Sie Verbindungsinformationen für die Datenquelle als Eigenschaftenwerte der Datenquelle angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-187">For reports and subscriptions, you can specify data source connection information as Data Source property values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-188">**Verschieben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-188">**Move**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-189">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die freigegebene Datenquelle an einen anderen Speicherort im Namespace des Berichtsserverordners zu verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-189">Click to move the shared data source to a different location in the report server folder namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e83e-190">**Modell generieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-190">**Generate Model**</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-191">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um auf der Basis der freigegebenen Datenquelle ein neues Modell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-191">Click to create a new model based on the shared data source.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7e83e-192">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-192">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-193">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-193">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-194">[Die Seite "neue Datenquelle" &#40;Berichts-Manager&#41;](../../2014/reporting-services/new-data-source-page-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-194">[New Data Source Page &#40;Report Manager&#41;](../../2014/reporting-services/new-data-source-page-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7e83e-195">[Berichts-Manager F1-Hilfe](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-195">[Report Manager F1 Help](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="7e83e-196">Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e83e-196">Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources</span></span>](report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md)  
  
  
