---
title: Hohe Verfügbarkeit (Reporting Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- high availability [SQL Server], Reporting Services
- high availability [Reporting Services]
- Reporting Services, high availability
ms.assetid: 50e0813f-f591-4688-9cd1-e6389a3808e5
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: dfa0548bc526b007c4301572cd1a8e47a2851e18
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87630521"
---
# <a name="high-availability-reporting-services"></a><span data-ttu-id="135a2-102">Hohe Verfügbarkeit (Reporting Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-102">High Availability (Reporting Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="135a2-103">Ein [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver ist ein statusloser Server, auf dem Anwendungsdaten, Inhalt, Eigenschaften und Sitzungsinformationen in zwei relationalen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-103">A [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server is a stateless server that stores application data, content, properties, and session information in two [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] relational databases.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-104">Die beste Art, die Verfügbarkeit der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Funktionalität sicherzustellen, ist folgende Vorgehensweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-104">As such, the best way to ensure the availability of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] functionality is to do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="135a2-105">Verwenden Sie die Features der Hochverfügbarkeit von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] zur Maximierung der Betriebszeit der Berichtsserver-Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-105">Use the high availability features of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] to maximize the uptime of the report server databases.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-106">Bei der Konfiguration einer [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] -Instanz für die Ausführung in einem Failovercluster können Sie diese Instanz wählen, wenn Sie eine Berichtsserver-Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-106">If you configure a [!INCLUDE[ssDE](../includes/ssde-md.md)] instance to run in a failover cluster, you can select that instance when you create a report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="135a2-107">Verwenden Sie wenn möglich [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssHADR](../includes/sshadr-md.md)] für die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Datenbanken und für Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-107">Use [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssHADR](../includes/sshadr-md.md)] with the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] databases and for data sources, as possible.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Reporting Services mit Always On-Verfügbarkeitsgruppen &#40;SQL Server&#41;](../database-engine/availability-groups/windows/reporting-services-with-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-108">For more information, see [Reporting Services with AlwaysOn Availability Groups &#40;SQL Server&#41;](../database-engine/availability-groups/windows/reporting-services-with-always-on-availability-groups-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="135a2-109">Konfigurieren Sie mehrere Berichtsserver für die Ausführung in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren, in der alle Server eine gemeinsame Berichtsserver-Datenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-109">Configure multiple report servers to run in a scale-out deployment, where all the servers share a single report server database.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-110">Die Bereitstellung mehrerer Berichtsserverinstanzen (vorzugsweise auf verschiedenen Servern) in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren kann für die Sicherstellung eines unterbrechungsfreien Diensts für den Fall, dass eine Berichtsserverinstanz abstürzt, sorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-110">Deploying multiple report server instances, preferably on different servers, in a scale-out deployment can help provide uninterrupted service in the event one of the report server instances goes down.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="135a2-111">Eine Bereitstellung für horizontales Skalieren bietet eine Möglichkeit, eine Datenbank freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-111">A scale-out deployment provides a way to share a database.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-112">Wenn ein Berichtsserver abstürzt, arbeiten andere in derselben Bereitstellung vorhandene Server weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-112">If one report server goes down, other servers in the same deployment will continue to work.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="135a2-113">ist nicht clusterabhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-113">is not cluster-aware.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-114">Eine Bereitstellung für horizontales Skalieren liefert an sich keinen Lastenausgleich. Es werden keine Verarbeitungslasten auf einem Berichtsserver erkannt und neue Verarbeitungsanforderungen nicht an den am geringsten ausgelasteten Server geschickt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-114">By itself, a scale-out deployment does not provide load balancing; it does not detect the processing loads on a report server and route new processing requests to the least busy server.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-115">Fehlgeschlagene Verarbeitungsanforderungen werden nicht erneut weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-115">It does not re-route processing requests that failed before completion.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-116">Für die Nutzung von Lastenausgleichsfunktionen müssen Sie den Lastenausgleich für die Webserver konfigurieren, auf denen die Berichtsserver gehostet werden, und anschließend die Berichtsserver in einer Bereitstellung für horizontales Skalieren so konfigurieren, dass sie dieselbe Berichtsserver-Datenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-116">To get load balancing features, you must configure load balancing for the Web servers that host the report servers, and then configure the report servers in a scale-out deployment so that they share the same report server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="135a2-117">Der Report Server-Webdienst und der Windows-Dienst sind nahtlos integriert und werden zusammen als eine Berichtsserverinstanz ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-117">The Report Server Web service and Windows service are tightly integrated and run together as a single report server instance.</span></span> <span data-ttu-id="135a2-118">Die Verfügbarkeit für einen Dienst kann nicht unabhängig von der des anderen konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-118">You cannot configure availability for one service separately from the other.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="135a2-119">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-119">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="135a2-120">[Lösungen mit hoher Verfügbarkeit &#40;SQL Server&#41;](../sql-server/failover-clusters/high-availability-solutions-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-120">[High Availability Solutions &#40;SQL Server&#41;](../sql-server/failover-clusters/high-availability-solutions-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="135a2-121">Konfigurieren eines Berichtsservers im einheitlichen Modus für Bereitstellungen für horizontales Skalieren (SSRS-Konfigurations-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="135a2-121">Configure a Native Mode Report Server Scale-Out Deployment &#40;SSRS Configuration Manager&#41;</span></span>](install-windows/configure-a-native-mode-report-server-scale-out-deployment.md)  
  
  
