---
title: Neues Abonnement oder Abonnement bearbeiten (Seite) (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: e02d6529-ce67-4305-b7f0-433997e99c21
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: d74f5bf9bee537522d625f37d6b077fdfed5b2ed
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609700"
---
# <a name="new-subscription-or-edit-subscription-page-report-manager"></a><span data-ttu-id="77cdd-102">Neues Abonnement oder Abonnement bearbeiten (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-102">New Subscription or Edit Subscription Page (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="77cdd-103">Mithilfe der Seite Neues Abonnement oder Abonnement bearbeiten können Sie ein neues Abonnement erstellen oder ein vorhandenes Abonnement für einen Bericht bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-103">Use the New Subscription or Edit Subscription page to create a new subscription or modify an existing subscription to a report.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-104">Abhängig von Ihrer Rollenzuweisung stehen auf dieser Seite unterschiedliche Optionen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-104">The options on this page vary depending on your role assignment.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-105">Benutzer mit erweiterten Berechtigungen können zusätzliche Optionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-105">Users with advanced permissions can work with additional options.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77cdd-106">Abonnements werden nur für Berichte unterstützt, die unbeaufsichtigt ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-106">Subscriptions are supported for reports that can run unattended.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-107">Der Bericht muss zumindest gespeicherte oder gar keine Anmeldeinformationen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-107">At a minimum, the report must use stored or no credentials.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-108">Wenn der Bericht Parameter verwendet, muss ein Standardwert angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-108">If the report uses parameters, a default value must be specified.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-109">Abonnements können inaktiv werden, wenn die Berichtsausführungseinstellungen geändert oder die von den Parametereigenschaften verwendeten Standardwerte entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-109">Subscriptions may become inactive if you change report execution settings or remove the default values used by parameter properties.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten von Abonnements für Berichtsserver im einheitlichen Modus](../../2014/reporting-services/create-manage-subscriptions-native-mode-report-servers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-110">For more information, see [Create and Manage Subscriptions for Native Mode Report Servers](../../2014/reporting-services/create-manage-subscriptions-native-mode-report-servers.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="77cdd-111">Diese Funktion ist nicht in jeder Edition von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-111">This feature is not available in every edition of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-112">Eine Liste der Funktionen, die von den Editionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]unterstützt werden, finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-112">For a list of features that are supported by the editions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
## <a name="navigation"></a><span data-ttu-id="77cdd-113">Navigation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-113">Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-114">Verwenden Sie folgendes Verfahren, um zu dieser Position in der Benutzeroberfläche zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-114">Use the following procedure to navigate to this location in the user interface (UI).</span></span>  
  
### <a name="to-open-the-new-subscription-or-edit-subscription-page"></a><span data-ttu-id="77cdd-115">So öffnen Sie die Seite Neues Abonnement oder Abonnement bearbeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-115">To open the New Subscription or Edit Subscription page</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="77cdd-116">Öffnen Sie den Berichts-Manager, und suchen Sie den Bericht, für den Sie ein Abonnement hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-116">Open Report Manager, and locate the report for which you want to add a subscription.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="77cdd-117">Zeigen Sie auf den Bericht, und klicken Sie auf den Dropdownpfeil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-117">Hover over the report, and click the drop-down arrow.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="77cdd-118">Führen Sie im Dropdownmenü einen der folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-118">In the drop-down menu, do one of the following:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="77cdd-119">Klicken Sie auf **Manage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-119">Click **Manage**.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-120">Dadurch wird die Seite Allgemeine Eigenschaften für den Bericht geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-120">This opens the General properties page for the report.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-121">Wählen Sie dann die Registerkarte **Abonnements** aus. Klicken Sie in der Symbolleiste auf **Neues Abonnement**, oder wählen Sie ein vorhandenes Abonnement aus, und klicken Sie auf **Bearbeiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-121">Then select the **Subscriptions** tab. In the toolbar, click **New Subscription**, or select an existing subscription and click **Edit**.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="77cdd-122">Klicken Sie auf **Abonnieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-122">Click **Subscribe**.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-123">Dadurch wird die Seite **Neues Abonnement** für den Bericht geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-123">This opens the **New Subscription** page for the report.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="77cdd-124">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-124">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-125">**Übermittelt von**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-125">**Delivered by**</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-126">Wählen Sie die Übermittlungserweiterung aus, die zum Verteilen des Berichts verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-126">Select the delivery extension to use to distribute the report.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-127">Abhängig von der ausgewählten Übermittlungserweiterung werden die folgenden Einstellungen angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-127">Depending on the delivery extension you select, the following settings appear:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77cdd-128">E-Mail-Abonnements stellen Felder bereit, die den Benutzern von E-Mail vertraut sind (z. B. die Felder **An**, **Betreff**und **Priorität** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-128">E-mail subscriptions provide fields that are familiar to e-mail users (for example, **To**, **Subject**, and **Priority** fields).</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-129">Geben Sie **Bericht einschließen** an, um den Bericht einzubetten oder anzufügen, oder wählen Sie **Link einschließen** aus, um einem Bericht eine URL hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-129">Specify **Include Report** to embed or attach the report, or **Include Link** to include a URL to the report.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-130">Mithilfe von **Renderformat** können Sie ein Präsentationsformat für den angefügten oder eingebetteten Bericht auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-130">Specify **Render Format** to choose a presentation format for the attached or embedded report.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="77cdd-131">Dateifreigabeabonnements stellen Felder bereit, die es Ihnen ermöglichen, einen Zielspeicherort anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-131">File share subscriptions provide fields that allow you to specify a target location.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-132">Jeder beliebige Bericht kann an eine Dateifreigabe übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-132">You can deliver any report to a file share.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-133">Berichte, die interaktive Funktionen unterstützen (einschließlich Matrixberichte, in denen ein Drilldown zu unterstützenden Zeilen und Spalten möglich ist), werden jedoch als statische Dateien dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-133">However, reports that support interactive features (including matrix reports that support drill-down to supporting rows and columns) are rendered as static files.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-134">Drilldownzeilen und -spalten können in einer statischen Datei nicht angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-134">You cannot view drill-down rows and columns in a static file.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-135">Der Name der Dateifreigabe muss im UNC-Format (Uniform Naming Convention) angegeben werden (z \\ . b. \mycomputer\public\myreportfiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-135">The file share name must be specified in Uniform Naming Convention (UNC) format (for example, \\\mycomputer\public\myreportfiles).</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-136">Der Pfadname darf keinen abschließenden umgekehrten Schrägstrich enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-136">Do not include a trailing backslash in the path name.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-137">Die Berichtsdatei wird in einem Dateiformat ausgegeben, das auf dem Renderformat basiert. Wenn Sie beispielsweise **Excel**auswählen, wird der Bericht als XLS-Datei ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-137">The report file will be delivered in a file format that is based on the render format (for example, if you choose **Excel**, the report is delivered as an .xls file).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77cdd-138">Die Verfügbarkeit einer Übermittlungserweiterung hängt davon ab, ob sie auf dem Berichtsserver installiert und konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-138">The availability of a delivery extension depends on whether it is installed and configured on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-139">Berichtsserver-E-Mail stellt die Standardübermittlungserweiterung dar. Sie muss jedoch konfiguriert werden, bevor Sie sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-139">Report Server E-mail is the default delivery extension, but it must be configured before you can use it.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-140">Die Dateifreigabeübermittlung erfordert keine Konfiguration. Sie müssen jedoch einen freigegebenen Ordner definieren, bevor Sie sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-140">File Share delivery does not require configuration, but you must define a shared folder before you can use it.</span></span>  
  
## <a name="subscription-processing-options"></a><span data-ttu-id="77cdd-141">Optionen für die Abonnementverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-141">Subscription Processing Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-142">Mithilfe dieser Einstellungen können Sie Bedingungen für die Verarbeitung des Abonnements definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-142">Use these settings to define the conditions that cause a subscription to process.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-143">Einige der Optionen stehen nur für Berichte zur Verfügung, die Parameter verwenden oder die als Momentaufnahmen zur Berichtsausführung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-143">Some of the options are only available for reports that use parameters or that run as report execution snapshots.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77cdd-144">**Wenn der Berichtsinhalt aktualisiert wurde**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-144">**When the report content is refreshed**</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-145">Wählen Sie diese Option aus, um eine Berichtsmomentaufnahme zu abonnieren, der auf der Grundlage eines Zeitplans aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-145">Select this option to subscribe to a report snapshot that is refreshed on a scheduled basis.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-146">Diese Option wird nur angezeigt, wenn Sie einen Bericht abonnieren, der als Momentaufnahme zur Berichtsausführung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-146">This option is visible only when you are subscribing to a report that runs as a report execution snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-147">Der Inhalt für eine Momentaufnahme zur Berichtsausführung wird in der Regel gemäß einem Zeitplan aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-147">The content for a report execution snapshot is typically refreshed on a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-148">Für Berichte, die in diesem Modus ausgeführt werden, können Sie definieren, dass das Abonnement nach der Aktualisierung der Momentaufnahme ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-148">For reports that run in this mode, you can define a subscription to occur when the snapshot is refreshed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77cdd-149">**Wenn die geplante Berichtsausführung abgeschlossen ist**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-149">**When the scheduled report run is complete**</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-150">Erstellen Sie einen Zeitplan, mit dem bestimmt wird, wann das Abonnement verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-150">Create a schedule that determines when the subscription is processed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77cdd-151">**Auf einem freigegebenen Zeitplan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-151">**On a shared schedule**</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-152">Wählen Sie einen definierten Zeitplan zur Verarbeitung des Abonnements aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-152">Select a predefined schedule to process the subscription.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77cdd-153">**Eingeben von Parameterwerten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-153">**Enter parameter values**</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-154">Verwenden Sie diese Option, wenn Sie einen Bericht mit Parametern abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-154">Use this option when you are subscribing to a report that has parameters.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-155">Diese Option steht nur für parametrisierte Berichte zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-155">This option is available only for parameterized reports.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-156">Beim Abonnieren eines parametrisierten Berichts können Sie die Parameterwerte angeben, mit deren Hilfe die Berichtsversion erstellt wird, die durch das Abonnement übermittelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-156">When subscribing to a parameterized report, you can specify the parameter values that are used to create the version of the report that is delivered through the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-157">Sie können z. B. eine Regionalkennzahl angeben, um Vertriebsdaten für eine bestimmte Region auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-157">For example, you can specify a region code to select sales data for a particular region.</span></span> <span data-ttu-id="77cdd-158">Wenn Sie keinen Wert angeben, wird der Standardwert verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-158">If you do not specify a value, the default value is used.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="77cdd-159">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-159">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-160">[Konfigurieren eines Berichts Servers für die e-Mail-Übermittlung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-160">[Configure a Report Server for E-Mail Delivery &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](../../2014/sql-server/install/configure-a-report-server-for-e-mail-delivery-ssrs-configuration-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-161">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-161">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="77cdd-162">[Erstellen, Ändern oder Löschen von Zeitplänen](subscriptions/create-modify-and-delete-schedules.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-162">[Create, Modify, and Delete Schedules](subscriptions/create-modify-and-delete-schedules.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="77cdd-163">Berichts-Manager (F1-Hilfe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77cdd-163">Report Manager F1 Help</span></span>](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md)  
  
  
