---
title: Seite "neue Datenquelle" (Berichts-Manager) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 35563d4c-a3d5-4f95-bf46-605da9dfcbb8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 8117174f23ae85cd51c30e5ad0026ab2a01be27e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620242"
---
# <a name="new-data-source-page-report-manager"></a><span data-ttu-id="5e84d-102">Neue Datenquelle (Seite) (Berichts-Manager)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-102">New Data Source Page (Report Manager)</span></span>
  <span data-ttu-id="5e84d-103">Mithilfe der Seite Neue Datenquelle können Sie ein freigegebenes Datenquellenelement erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-103">Use the New Data Source page to create a shared data source item.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-104">Eine freigegebene Datenquelle definiert eine Verbindung mit einer externen Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-104">A shared data source defines a connection to an external data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-105">Mithilfe einer freigegebenen Datenquelle können Sie die Einstellungen für die Verbindung mit der Datenquelle getrennt von den Berichten, Modellen und datengesteuerten Abonnements festlegen und verwalten, die diese Datenquelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-105">With a shared data source, you can create and maintain the settings for the data source connection separately from the reports, models, and data-driven subscriptions that use the data source.</span></span>  
  
## <a name="navigation"></a><span data-ttu-id="5e84d-106">Navigation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-106">Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-107">Verwenden Sie folgendes Verfahren, um zu dieser Position in der Benutzeroberfläche zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-107">Use the following procedure to navigate to this location in the user interface (UI).</span></span>  
  
###### <a name="to-open-the-new-data-source-page"></a><span data-ttu-id="5e84d-108">So öffnen Sie die Seite Neue Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-108">To open the New Data Source page</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5e84d-109">Öffnen Sie den Berichts-Manager, und navigieren Sie zu dem Ordner, in dem Sie eine Datenquelle erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-109">Open Report Manager, and navigate to the folder in which you want to create a data source.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5e84d-110">Klicken Sie auf der Symbolleiste auf **Neue Datenquelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-110">In the toolbar, click **New Data Source**.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-111">Sie müssen über Inhalts-Manager-Berechtigungen verfügen, um eine freigegebene Datenquelle zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-111">You must have Content Manager permissions to create a shared data source.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="5e84d-112">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-112">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-113">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-113">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-114">Geben Sie einen Namen für die freigegebene Datenquelle ein, der zum Identifizieren des Elements innerhalb der Ordnerhierarchie des Berichtsservers verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-114">Type a name for the shared data source, which is used to identify the item within the report server folder hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-115">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-115">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-116">Stellen Sie Informationen zur freigegebenen Datenquelle bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-116">Provide information about the shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-117">Diese Beschreibung wird auf der Seite Inhalt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-117">This description appears on the Contents page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-118">**In Listenansicht ausblenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-118">**Hide in list view**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-119">Wählen Sie diese Option aus, um die freigegebene Datenquelle für Benutzer auszublenden, die den Listenansichtsmodus im Berichts-Manager verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-119">Select this option to hide the shared data source from users who are using list view mode in Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-120">Der Listenansichtsmodus ist das Standardanzeigeformat beim Durchsuchen der Ordnerhierarchie auf dem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-120">List view mode is the default view format when browsing the report server folder hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-121">In der Listenansicht erstrecken sich Namen und Beschreibungen über die Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-121">In list view, item names and descriptions flow across the page.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-122">Das alternative Format ist die Detailsansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-122">The alternate format is details view.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-123">Detailansichten lassen Beschreibungen aus, enthalten jedoch andere Informationen zum Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-123">Details view omits descriptions, but includes other information about the item.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-124">Obwohl Sie ein Element in der Listenansicht ausblenden können, kann es in der Detailansicht nicht ausgeblendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-124">Although you can hide an item in list view, you cannot hide an item in details view.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-125">Wenn Sie den Zugriff auf ein Element einschränken möchten, müssen Sie eine Rollenzuweisung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-125">If you want to restrict access to an item, you must create a role assignment</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-126">**Diese Datenquelle aktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-126">**Enable this data source**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-127">Mit dieser Option können Sie die freigegebene Datenquelle aktivieren oder deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-127">Select to enable or disable the shared data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-128">Sie können die freigegebene Datenquelle deaktivieren, um die Berichtsverarbeitung für alle Berichte und Modelle zu verhindern, die auf dieses Element verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-128">You can disable the shared data source to prevent processing for all reports and models that reference the item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-129">**Datenquellentyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-129">**Data source type**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-130">Geben Sie die Datenverarbeitungserweiterung an, die zum Verarbeiten von Daten aus der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-130">Specify the data processing extension that is used to process data from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-131">Der Berichts Server enthält Datenverarbeitungs Erweiterungen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] , [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] , Oracle, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)] , SAP, XML, ODBC und OLE DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-131">Report server includes data processing extensions for [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], Oracle, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../includes/ssisnoversion-md.md)], SAP, XML, ODBC, and OLE DB.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-132">Weitere Datenverarbeitungserweiterungen können von Drittanbietern zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-132">Additional data processing extensions may be available from third-party vendors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-133">Weitere Informationen zur Unterstützung von Remote Datenquellen und nicht-SQL-Datenquellen finden Sie unter [von den Editionen von SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) (Hyperlink "") unterstützte Funktionen <https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473> <https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473> und [Datenquellen, die von Reporting Services &#40;SSRS&#41;unterstützt ](create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md)werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-133">For more information about remote and non-SQL data source support, see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473) ( HYPERLINK "<https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473>" <https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232473>) and [Data Sources Supported by Reporting Services &#40;SSRS&#41;](create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-134">**Verbindungszeichenfolge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-134">**Connection string**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-135">Geben Sie die Verbindungszeichenfolge an, die vom Berichtsserver zum Herstellen der Verbindung mit der Datenquelle verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-135">Specify the connection string that the report server uses to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-136">Der Verbindungstyp bestimmt die Syntax, die Sie verwenden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-136">The connection type determines the syntax you should use.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-137">So ist z.B. eine Verbindungszeichenfolge für die XML-Datenverarbeitungserweiterung eine URL zu einem XML-Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-137">For example, a connection string for the XML data processing extension is a URL to an XML document.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-138">In den meisten Fällen gibt eine typische Verbindungszeichenfolge den Datenbankserver und die Datendatei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-138">In most cases, a typical connection string specifies the database server and a data file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-139">Das folgende Beispiel veranschaulicht eine Verbindungs Zeichenfolge zum Herstellen einer Verbindung mit der- [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssSampleDBnormal](../includes/sssampledbnormal-md.md)] Datenbank:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-139">The following example illustrates a connection string used to connect to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssSampleDBnormal](../includes/sssampledbnormal-md.md)] database:</span></span>  
  
```  
data source=<a SQL Server instance>;initial catalog=AdventureWorks2012  
```  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-140">Weitere Beispiele und Informationen zu verschiedenen Methoden zum Angeben einer Verbindungs Zeichenfolge finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md)Zeichenfolgen in Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-140">For more examples and information about different ways to specify a connection string, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-141">**Verbindung herstellen über**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-141">**Connect using**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-142">Geben Sie Optionen an, die bestimmen, wie Anmeldeinformationen abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-142">Specify options that determine how credentials are obtained.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="5e84d-143">Falls die Verbindungszeichenfolge Anmeldeinformationen enthält, werden die in diesem Abschnitt festgelegten Optionen und Werte ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-143">If credentials are provided in the connection string, the options and values provided in this section are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-144">Beachten Sie, dass bei Angabe der Anmeldeinformationen in der Verbindungszeichenfolge die Werte für alle Benutzer, die diese Seite anzeigen, in Klartext angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-144">Note that if you specify credentials on the connection string, the values are displayed in clear text to all users who view this page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-145">**Bereitgestellte Anmeldeinformationen vom Benutzer, der den Bericht ausführt (Verbindung herstellen über)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-145">**Credentials supplied by the user running the report (Connect using)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-146">Jeder Benutzer wird aufgefordert, einen Benutzernamen und ein Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-146">Each user is prompted to type in a user name and password to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-147">Sie können den Text der Eingabeaufforderung definieren, in der die Benutzeranmeldeinformationen angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-147">You can define the prompt text that requests user credentials.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-148">Die Standardtextzeichenfolge lautet: "Geben Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle ein".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-148">The default text string is "Enter a user name and password to access the data source."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-149">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird** , wenn es sich bei den durch den Benutzer bereitgestellten Informationen um Anmeldeinformationen der Windows-Authentifizierung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-149">Select **Use as Windows credentials when connecting to the data source** if the credentials that the user provides are Windows Authentication credentials.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-150">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen nicht, wenn Sie Datenbankauthentifizierung (z. B. eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-150">Do not select this check box if you are using database authentication (for example, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-151">**Anmeldeinformationen, die sicher auf dem Berichtsserver gespeichert sind (Verbindung herstellen über)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-151">**Credentials stored securely in the report server (Connect using)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-152">Speichern Sie einen verschlüsselten Benutzernamen und ein Kennwort in der Berichtsserver-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-152">Store an encrypted user name and password in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-153">Wählen Sie diese Option aus, um einen Bericht unbeaufsichtigt auszuführen (z. B. Berichte, die durch Zeitpläne initiiert werden oder durch Ereignisse anstelle einer Benutzeraktion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-153">Choose this option to run a report unattended (for example, reports that are initiated by schedules or events instead of user action).</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-154">Wenn Sie die Standardsicherheitseinstellungen verwenden, muss der Benutzername ein Windows-Domänenkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-154">If you are using default security, the user name must be a Windows domain account.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-155">Geben Sie das Konto im folgenden Format an: \<domain> \\<username \> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-155">Specify the account in this format: \<domain>\\<username\>.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-156">Das von Ihnen angegebene Konto muss über lokale Systemadministratorberechtigungen auf dem Computer verfügen, der die von dem Bericht verwendete Datenquelle hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-156">The account you specify must have log on locally permissions on the computer that hosts the data source used by the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-157">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Als Windows-Anmeldeinformationen verwenden, wenn eine Verbindung mit der Datenquelle hergestellt wird** , wenn es sich bei den Informationen um Anmeldeinformationen der Windows-Authentifizierung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-157">Select **Use as Windows credentials when connecting to the data source** if the credentials are Windows Authentication credentials.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-158">Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen nicht, wenn Sie Datenbankauthentifizierung (z. B. eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-158">Do not select this check box if you are using database authentication (for example, [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-159">Wenn Sie die Datenbankauthentifizierung verwenden, wählen Sie die Option **Die Identität des authentifizierten Benutzers annehmen, nachdem eine Verbindung zur Datenquelle hergestellt wurde** aus, um die Delegierung von Datenbank-Anmeldeinformationen zuzulassen. Dies ist jedoch nur möglich, wenn ein Datenbankserver den Identitätswechsel unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-159">If you are using database authentication, select **Impersonate the authenticated user after a connection has been made to the data source** to allow delegation of database credentials, but only if a database server supports impersonation.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-160">Bei [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken kann mit dieser Option die SETUSER-Funktion festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-160">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] databases, this option sets the SETUSER function.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-161">**Integrierte Sicherheit von Windows (Verbindung herstellen über)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-161">**Windows integrated security (Connect using)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-162">Verwenden Sie die Windows-Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers für den Zugriff auf die Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-162">Use the Windows credentials of the current user to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-163">Wählen Sie diese Option aus, wenn die für den Zugriff auf die Datenquelle verwendeten Anmeldeinformationen mit denen übereinstimmen, die zum Anmelden an der Netzwerkdomäne verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-163">Choose this option when the credentials that are used to access a data source are the same as those used to log on to the network domain.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-164">Diese Option kann am besten verwendet werden, wenn die Kerberos-Authentifizierung für die Domäne aktiviert ist oder wenn sich die Datenquelle auf demselben Computer wie der Berichtsserver befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-164">This option works best when Kerberos authentication is enabled for your domain, or when the data source is on the same computer as the report server.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-165">Wenn die Kerberos-Authentifizierung nicht aktiviert ist, können die Windows-Anmeldeinformationen an einen anderen Computer weitergegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-165">If Kerberos authentication is not enabled, Windows credentials can be passed to one other computer.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-166">Falls weitere Computerverbindungen erforderlich sind, wird eine Fehlermeldung statt der erwarteten Daten zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-166">If additional computer connections are required, you will get an error instead of the data you expect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-167">Ein Berichtsserveradministrator kann die Verwendung der integrierten Sicherheit von Windows deaktivieren, um auf Berichtsdatenquellen zugreifen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-167">A report server administrator can disable the use of Windows integrated security for accessing report data sources.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-168">Wenn dieser Wert ausgegraut ist, ist die Funktion nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-168">If this value is grayed out, the feature is not available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-169">Verwenden Sie diese Option nicht, wenn Sie vorhaben, diesen Bericht zu planen oder zu abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-169">Do not use this option if you plan to schedule or subscribe to this report.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-170">Die geplante oder unbeaufsichtigte Berichtsverarbeitung benötigt Anmeldeinformationen, die ohne Benutzereingaben oder den Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-170">Scheduled or unattended report processing requires credentials that can be obtained without user input or the security context of a current user.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-171">Diese Möglichkeit bieten nur gespeicherte Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-171">Only stored credentials provide this capability.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-172">Aus diesem Grund hindert Sie der Berichtsserver daran, die Ausführung eines Berichts oder eines Abonnements zu planen, wenn der Bericht für den Anmeldeinformationstyp der integrierten Windows-Sicherheit konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-172">For this reason, the report server prevents you from scheduling report or subscription processing if the report is configured for the Windows integrated security credential type.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-173">Wenn Sie diese Option für einen Bericht wählen, der bereits abonniert ist oder geplante Vorgänge aufweist, werden das Abonnement und die geplanten Vorgänge beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-173">If you choose this option for a report that is already subscribed to or that has scheduled operations, the subscriptions and scheduled operations will stop.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-174">**Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich (Verbindung herstellen über)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-174">**Credentials are not required (Connect using)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-175">Geben Sie an, dass keine Anmeldeinformationen für den Zugriff auf die Datenquelle erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-175">Specify that credentials are not required to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-176">Beachten Sie, dass diese Option keine Auswirkungen hat, wenn für die Datenquelle eine Benutzeranmeldung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-176">Note that if a data source requires a user logon, choosing this option will have no effect.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-177">Sie sollten diese Option nur auswählen, wenn für die Datenquellenverbindung keine Benutzeranmeldeinformationen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-177">You should only choose this option if the data source connection does not require user credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-178">Um diese Option verwenden zu können, müssen Sie vorher das unbeaufsichtigte Ausführungskonto für die Bereitstellung des Berichtsservers konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-178">To use this option, you must have previously configured the unattended execution account for your report server deployment.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-179">Das unbeaufsichtigte Ausführungskonto wird zum Herstellen der Verbindung mit externen Datenquellen verwendet, wenn keine anderen Quellen für Anmeldeinformationen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-179">The unattended execution account is used to connect to external data sources when other sources of credentials are not available.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-180">Wenn Sie diese Option angeben und das Konto nicht konfiguriert ist, schlägt die Verbindung mit der Berichtsdatenquelle fehl, und der Bericht wird nicht verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-180">If you specify this option and the account is not configured, the connection to the report data source will fail and report processing will not occur.</span></span> <span data-ttu-id="5e84d-181">Weitere Informationen zu diesem Konto finden Sie unter [Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-181">For more information about this account, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e84d-182">**OK**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-182">**OK**</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-183">Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-183">Click to save your changes.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5e84d-184">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-184">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-185">[Erstellen, löschen oder Ändern einer freigegebenen Datenquelle &#40;Berichts-Manager&#41;](../../2014/reporting-services/create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-185">[Create, Delete, or Modify a Shared Data Source &#40;Report Manager&#41;](../../2014/reporting-services/create-delete-or-modify-a-shared-data-source-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-186">[Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs Zeichenfolgen in Reporting Services](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-186">[Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Reporting Services](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-187">[Berichts-Manager &#40;einheitlicher SSRS-Modus&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-187">[Report Manager  &#40;SSRS Native Mode&#41;](../../2014/reporting-services/report-manager-ssrs-native-mode.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-188">[Die Inhaltsseite &#40;Berichts-Manager&#41;](../../2014/reporting-services/contents-page-report-manager.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-188">[Contents Page &#40;Report Manager&#41;](../../2014/reporting-services/contents-page-report-manager.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-189">[Erstellen, ändern und Löschen von freigegebenen Datenquellen &#40;SSRS-&#41;](report-data/create-modify-and-delete-shared-data-sources-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-189">[Create, Modify, and Delete Shared Data Sources &#40;SSRS&#41;](report-data/create-modify-and-delete-shared-data-sources-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5e84d-190">[Berichts-Manager F1-Hilfe](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-190">[Report Manager F1 Help](../../2014/reporting-services/report-manager-f1-help.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5e84d-191">Angeben der Anmeldeinformationen und Verbindungsinformationen für Berichtsdatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e84d-191">Specify Credential and Connection Information for Report Data Sources</span></span>](report-data/specify-credential-and-connection-information-for-report-data-sources.md)  
  
  
