---
title: Voraussetzungen für Tutorials (Berichts-Generator) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 9b8346a6-f4f4-4ad3-bc98-8f2be342ef2d
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: b1f037d1a19fdce566a5a22c7e6a3274fb10ed7f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608382"
---
# <a name="prerequisites-for-tutorials-report-builder"></a><span data-ttu-id="15430-102">Voraussetzungen für Lernprogramme (Berichts-Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-102">Prerequisites for Tutorials (Report Builder)</span></span>
  <span data-ttu-id="15430-103">Die Lernprogramme zum Berichts-Generator setzen voraus, dass Sie Berichte auf einem Berichtsserver oder einer in einen Berichtsserver integrierten SharePoint-Website anzeigen und speichern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-103">The Report Builder tutorials expect that you can view and save reports on a report server or SharePoint site that is integrated with a report server.</span></span> <span data-ttu-id="15430-104">Für Daten werden in allen Lernprogrammen wörtliche Abfragen verwendet, die von einer [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]-Instanz verarbeitet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-104">For data, all tutorials use literal queries that must be processed by an instance of [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15430-105">Wenn Sie keinen Zugriff auf einen Berichtsserver, eine Website oder eine Datenquelle haben, können Sie sich mit Berichts-Generator vertraut machen, indem Sie einen Offlinebericht erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-105">If you do not have access to a report server or site or to a data source, you can learn about Report Builder by building an offline report.</span></span> <span data-ttu-id="15430-106">Siehe [Tutorial: Create a Quick Chart Report Offline (Report Builder) (Tutorial: Erstellen eines Quick-Diagrammberichts offline (Berichts-Generator))](report-builder/tutorial-create-a-quick-chart-report-offline-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-106">See [Tutorial: Create a Quick Chart Report Offline &#40;Report Builder&#41;](report-builder/tutorial-create-a-quick-chart-report-offline-report-builder.md).</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="15430-107">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-107">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="15430-108">Für die Ausführung der Lernprogramme zum Berichts-Generator gelten die folgenden Voraussetzungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-108">You must have the following prerequisites to complete Report Builder tutorials:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15430-109">Zugriff auf [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] Berichts-Generator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-109">Access to [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="15430-110">Sie können den Berichts-Generator in der eigenständigen Version oder der im Berichts-Manager oder auf einer SharePoint-Website verfügbaren ClickOnce-Version ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-110">You can run Report Builder by using the stand-alone version of Report Builder or the ClickOnce version, available from Report Manager or a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="15430-111">Bei der ClickOnce-Version ist lediglich der erste Schritt anders, also das Öffnen des Berichts-Generators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-111">Only the first step, how to open Report Builder, is different for ClickOnce versions.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="15430-112">Um Berichts-Manager zu verwenden, öffnen Sie Berichts-Manager, und klicken Sie auf **Berichts-Generator**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-112">To use Report Manager, open Report Manager and click **Report Builder**.</span></span> <span data-ttu-id="15430-113">Standardmäßig ist die URL für Berichts-Manager http:// \<*servername*> /Reports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-113">By default, the URL for Report Manager is http://\<*servername*>/reports.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="15430-114">Wenn Sie eine SharePoint-Website verwenden möchten, navigieren Sie zu der Website, klicken Sie auf der Registerkarte "Dokumente" auf "Neues Dokument", und klicken Sie dann in der Dropdownliste auf "Berichts-Generator-Bericht".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-114">To use a SharePoint site, navigate to the site, click the Documents tab, click New Document, and from the drop-down list, click Report Builder Report.</span></span> <span data-ttu-id="15430-115">Beispielsweise http:// \<servername> /Sites/mysite/Reports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-115">For example, http://\<servername>/sites/mySite/reports.</span></span> <span data-ttu-id="15430-116">Der SharePoint-Administrator muss die Funktion "Berichts-Generator-Bericht" für jede Dokumentbibliothek aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-116">The SharePoint administrator must enable the Report Builder Report feature for each document library.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15430-117">Sie benötigen die URL zu einem [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)] -Berichtsserver oder einer in einen [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)] -Berichtsserver integrierten SharePoint-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-117">The URL to a [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)] report server or a SharePoint site that is integrated with a [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)] report server.</span></span> <span data-ttu-id="15430-118">Sie benötigen Berechtigungen zum Speichern und Anzeigen von Berichten, freigegebenen Datenquellen, freigegebenen Datasets, Berichtsteilen und Modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-118">You must have permission to save and view reports, shared data sources, shared datasets, report parts, and models.</span></span> <span data-ttu-id="15430-119">Standardmäßig lautet die URL für einen Berichts Server http:// \<servername> /reportserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-119">By default, the URL for a report server is http://\<servername>/reportserver.</span></span> <span data-ttu-id="15430-120">Standardmäßig lautet die URL für eine SharePoint-Website http:// \<sitename> oder http:// \<server> /Site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-120">By default, the URL for a SharePoint site is http://\<sitename> or http://\<server>/site.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15430-121">Sie benötigen den Namen einer [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] -Instanz und entsprechende Anmeldeinformationen für den schreibgeschützten Zugriff auf eine beliebige Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-121">The name of a [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] instance and credentials sufficient for read-only access to any database.</span></span> <span data-ttu-id="15430-122">In den Datasetabfragen im Lernprogramm werden zwar Literaldaten verwendet, die Abfrage muss jedoch von einer [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] -Instanz verarbeitet werden, um die für ein Berichtsdataset erforderlichen Metadaten zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-122">The dataset queries in the tutorials use literal data, but each query must be processed by a [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] instance to return the metadata that is required for a report dataset.</span></span> <span data-ttu-id="15430-123">Die folgende Verbindungszeichenfolge gibt z. B. nur einen Server an: `data source=<servername>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-123">For example, the following connection string specifies only a server: `data source=<servername>`.</span></span> <span data-ttu-id="15430-124">Sie müssen Lesezugriff auf die Standarddatenbank besitzen, die Ihnen vom Systemadministrator zugewiesen wird, der Ihnen die Berechtigung für den Zugriff auf den Server gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-124">You must have read access to the default database that is assigned to you by the system administrator who grants you permission to access the server.</span></span> <span data-ttu-id="15430-125">Sie können auch eine Datenbank entsprechend der folgenden Verbindungszeichenfolge angeben: `data source=<servername>;initial catalog=<database>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-125">You can also specify a database, as shown in the following connection string: `data source=<servername>;initial catalog=<database>`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15430-126">Für das Lernprogramm, in dem eine Karte verwendet wird, muss der Berichtsserver zur Unterstützung von Bing Maps als Hintergrund konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-126">For the tutorial that includes a map, the report server must be configured to support the Bing maps as a background.</span></span> <span data-ttu-id="15430-127">Weitere Informationen finden Sie [unter Planen der Unterstützung von Karten Berichten](plan-for-map-report-support.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dokumentation in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [-Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154888) Dokumentation auf MSDN.Microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-127">For more information, see [Plan for Map Report Support](plan-for-map-report-support.md) in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154888) on msdn.microsoft.com.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="15430-128">Im Tutorial [: Erstellen von Drillthrough-und Haupt Berichten &#40;Berichts-Generator&#41;](tutorial-creating-drillthrough-and-main-reports-report-builder.md)wird das Business Intelligence Demo-DataSet von "" verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-128">The tutorial, [Tutorial: Creating Drillthrough and Main Reports &#40;Report Builder&#41;](tutorial-creating-drillthrough-and-main-reports-report-builder.md), uses the Contoso business intelligence demo dataset.</span></span> <span data-ttu-id="15430-129">Dieses Dataset besteht aus dem Data Warehouse ContosoDW und der OLAP (Online Analytical Processing)-Datenbank Contoso_Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-129">This dataset is comprised of the ContosoDW data warehouse and the Contoso_Retail online analytical processing (OLAP) database.</span></span> <span data-ttu-id="15430-130">Die Berichte, die Sie in diesem Lernprogramm erstellen, rufen Berichtsdaten aus dem Contoso Sales-Cube ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-130">The reports you will create in this tutorial retrieve report data from the Contoso Sales cube.</span></span> <span data-ttu-id="15430-131">Die OLAP-Datenbank Contoso_Retail kann vom [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=18279)heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-131">The Contoso_Retail OLAP database can be downloaded from [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=18279).</span></span> <span data-ttu-id="15430-132">Sie brauchen lediglich die Datei ContosoBIdemoABF.exe herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-132">You need only download the file ContosoBIdemoABF.exe.</span></span> <span data-ttu-id="15430-133">Diese Datei enthält die OLAP-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-133">It contains the OLAP database.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="15430-134">Die andere Datei, ContosoBIdemoBAK.exe, ist für das Data Warehouse ContosoDW bestimmt, das in diesem Lernprogramm nicht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-134">The other file, ContosoBIdemoBAK.exe, is for the ContosoDW data warehouse, which is not used in this tutorial.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="15430-135">Die Website enthält Anweisungen zum Extrahieren und Wiederherstellen der Sicherungsdatei ContosoRetail.abf in der OLAP-Datenbank Contoso_Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-135">The Web site includes instructions extracting and restoring the ContosoRetail.abf backup file to the Contoso_Retail OLAP database.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="15430-136">Sie benötigen Zugriff auf eine Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], auf der die OLAP-Datenbank installiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-136">You must have access to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] on which to install the OLAP database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15430-137">Der Berichtsserveradministrator muss Ihnen die erforderlichen Berechtigungen für den Berichtsserver erteilen und die Orte für die [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)] -Ordner sowie die Standardoptionen für den Berichts-Generator konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-137">The report server administrator must grant you the necessary permissions on the report server, configure [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)] folder locations, and configure Report Builder default options.</span></span> <span data-ttu-id="15430-138">Weitere Informationen finden Sie [unter Installieren, deinstallieren und Berichts-Generator-Unterstützung](install-uninstall-and-report-builder-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-138">For more information, see [Install, Uninstall, and Report Builder Support](install-uninstall-and-report-builder-support.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="15430-139">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-139">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="15430-140">Lernprogramme &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15430-140">Tutorials &#40;Report Builder&#41;</span></span>](report-builder-tutorials.md)  
  
  
