---
title: Reporting Services-Berichtsserver (SharePoint-Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.prod: sql-server-2014
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.openlocfilehash: 54fe41c3927d375163359e325b0fe116f8bffda2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620741"
---
# <a name="reporting-services-report-server-sharepoint-mode"></a><span data-ttu-id="45bbb-102">Reporting Services-Berichtsserver (SharePoint-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-102">Reporting Services Report Server (SharePoint Mode)</span></span>

<span data-ttu-id="45bbb-103">Ein [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver, der für den **SharePoint-Modus** konfiguriert ist, lässt sich innerhalb der Bereitstellung eines SharePoint-Produkts ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-103">A [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server configured for **SharePoint Mode** can run within a deployment of a SharePoint product.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-104">Ein Berichtsserver im SharePoint-Modus kann die Funktionen für Zusammenarbeit und Verwaltung von SharePoint für Berichte und andere [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Inhaltstypen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-104">A report server in SharePoint mode can use the collaboration and management features of SharePoint for reports and other [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] content types.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-105">Der SharePoint-Modus erfordert die Installation der entsprechenden Version des [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-Ins für SharePoint-Produkte auf den SharePoint-Web-Front-Ends.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-105">SharePoint mode requires installing the appropriate version of the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] add-in for SharePoint products on your SharePoint Web Front Ends.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="45bbb-106">Weitere Informationen zur Installation und Konfiguration finden Sie unter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-106">For more information on installing and configuring, see the following:</span></span>  
  
- [<span data-ttu-id="45bbb-107">Installieren des SharePoint-Modus von Reporting Services für SharePoint 2013</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-107">Install Reporting Services SharePoint Mode for SharePoint 2013</span></span>](../../2014/sql-server/install/install-reporting-services-sharepoint-mode-for-sharepoint-2013.md)  
  
- <span data-ttu-id="45bbb-108">[Installieren Sie Reporting Services SharePoint-Modus für SharePoint 2010](../../2014/sql-server/install/install-reporting-services-sharepoint-mode-for-sharepoint-2010.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-108">[Install Reporting Services SharePoint Mode for SharePoint 2010](../../2014/sql-server/install/install-reporting-services-sharepoint-mode-for-sharepoint-2010.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="45bbb-109">[Hinzufügen eines zusätzlichen Berichts Servers zu einer Farm &#40;SSRS-&#41;für ](install-windows/add-an-additional-report-server-to-a-farm-ssrs-scale-out.md)horizontales hochskalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-109">[Add an Additional Report Server to a Farm &#40;SSRS Scale-out&#41;](install-windows/add-an-additional-report-server-to-a-farm-ssrs-scale-out.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45bbb-110">Informationen zu den Neuerungen in dieser Version finden Sie im Abschnitt "SharePoint" in [What es New &#40;Reporting Services&#41;](../../2014/reporting-services/what-s-new-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-110">For information on what's new in this release, see the 'SharePoint' section in [What's New &#40;Reporting Services&#41;](../../2014/reporting-services/what-s-new-reporting-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45bbb-111">**In diesem Thema:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-111">**In this topic:**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-112">Featurezusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-112">Feature Summary</span></span>](#bkmk_featuresum)  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-113">Verbundener Modus und lokaler Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-113">Connected Mode and Local Mode</span></span>](#bkmk_connectedandlocal)  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-114">Nicht unterstützte SharePoint-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-114">Unsupported SharePoint Features</span></span>](#bkmk_unsupportedsharepoint)  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-115">Unterstützte Kombinationen des SharePoint-Add-Ins und Berichts Servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-115">Supported combinations of the SharePoint add-in and Report Server</span></span>](#bkmk_supportedcombinations)  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-116">Komponenten, die die Integration ermöglichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-116">Components That Provide Integration</span></span>](#bkmk_components)  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-117">Überlegungen zur Sprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-117">Language Considerations</span></span>](#bkmk_language)  
  
-   [<span data-ttu-id="45bbb-118">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-118">Related Tasks</span></span>](#bkmk_relatedtasks)  
  
##  <a name="feature-summary"></a><a name="bkmk_featuresum"></a><span data-ttu-id="45bbb-119">Funktions Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-119">Feature Summary</span></span>

 <span data-ttu-id="45bbb-120">Wenn Sie einen Berichtsserver für die Ausführung im integrierten SharePoint-Modus konfigurieren, wird die folgende Funktionalität bereitgestellt, die nur verfügbar ist, wenn ein Berichtsserver in diesem Modus bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-120">Configuring a report server to run in SharePoint integrated mode provides the following additional functionality that is only available when you deploy a report server in this mode:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-121">Verwenden von SharePoint-Funktionen für Dokumentverwaltung und Zusammenarbeit, einschließlich Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-121">Use SharePoint document management and collaboration features, including alerts.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-122">Eine SharePoint-Website stellt ein einheitliches Portal für den zentralen Zugriff und die zentrale Verwaltung aller Berichtselemente bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-122">A SharePoint site provides a unified portal for accessing and managing all report items in one place.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-123">Verwenden von SharePoint-Berechtigungen und Authentifizierungsanbietern, um den Zugriff auf Berichte, Modelle und andere Elemente zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-123">Use SharePoint permissions and authentication providers to control access to reports, models, and other items.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-124">Verwenden von SharePoint-Bereitstellungstopologien, um Berichte über eine Internetverbindung jenseits der Firewall zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-124">Use SharePoint deployment topologies to distribute reports over an Internet connection outside the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-125">Ein Berichtsserver stellt Berichts- und Datenverarbeitungsdienste im Kontext einer größeren SharePoint-Bereitstellung zur Verfügung, die für den Internetzugriff konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-125">A report server provides report and data processing services in the context of a larger SharePoint deployment that is configured for Internet access.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-126">Verwalten von Berichten, Modellen, Datenquellen, Zeitplänen und Berichtsverläufen in benutzerdefinierten Anwendungsseiten auf einer SharePoint-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-126">Manage reports, models, data sources, schedules, and report history in custom application pages on a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-127">Auf einer SharePoint-Website können Sie genauso vorgehen, um Eigenschaften festzulegen, Zeitpläne und Abonnements zu definieren und Berichtsverläufe zu erstellen und zu verwalten, wie Sie sie von anderen Tools in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-127">You can set properties, define schedules and subscriptions, and create and manage report history on a SharePoint site the same way you create and manage them from other tools in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-128">Veröffentlichen oder Hochladen von Berichten, Berichtsmodellen, Ressourcen und freigegebenen Datenquellendateien in einer bzw. auf eine SharePoint-Bibliothek, einschließlich des Berichtscenters in Office SharePoint Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-128">Publish or upload reports, report models, resources, and shared data source files to a SharePoint library, including Report Center in Office SharePoint Server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45bbb-129">Verwenden Sie den Berichts-Designer, Modell-Designer und Berichts-Generator zum Erstellen von Berichten und Datenquellen, die direkt in einer SharePoint-Bibliothek veröffentlicht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-129">Use Report Designer, Model Designer, and Report Builder to create reports and data sources to be published directly to a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-130">Sie können darüber hinaus die Uploadaktion für eine SharePoint-Website verwenden, um beliebige Berichtsdefinitionen und Berichtsmodelle zu einer SharePoint-Bibliothek hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-130">You can also use the Upload action on a SharePoint site to add any report definitions and report models to a SharePoint library.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45bbb-131">Da der Berichtsserver Berichtsdefinitionen unabhängig vom verwendeten Servermodus verarbeitet, hat der Servermodus keinen Einfluss auf die Berichtsdaten und das Layout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-131">Because the report server processes report definitions in the same way regardless of the server mode you use, the report data and layout is unaffected by server mode.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-132">Jeder Bericht, der auf einem Berichtsserver im einheitlichen Modus ausgeführt werden kann, kann auch auf einem Berichtsserver ausgeführt werden, der für den integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-132">Any report that you can run in a native mode report server can run on a report server that is configured for SharePoint integrated mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-133">Abonnieren und Übermitteln von Berichten an eine SharePoint-Bibliothek mithilfe einer neuen SharePoint-Übermittlungserweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-133">Subscribe to and deliver reports to a SharePoint library using a new SharePoint delivery extension.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-134">Sie können Berichte per E-Mail oder in einen freigegebenen Ordner übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-134">You can also deliver reports through e-mail or to a shared folder.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-135">Die Berichtsserver-Übermittlungserweiterungen werden zum Übermitteln von Berichten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-135">The report server delivery extensions are used to deliver reports.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-136">Sie können datengesteuerte Abonnements für eine umfangreiche Berichtsverteilung mit Abonnentendaten erstellen, die zur Laufzeit abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-136">You can create data-driven subscriptions for large-scale report distribution using subscriber data queried at run time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-137">Ein Berichts-Viewer-Webpart, den Sie SharePoint-Seiten hinzufügen können, um in der SharePoint-Webanwendung einen Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-137">A Report Viewer Web Part you can add to SharePoint pages to view a report inside your SharePoint web application.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-138">Der Webpart schließt Funktionen für Seitennavigation, Suche, Druck und Export ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-138">The Web Part includes page navigation, search, print, and export features.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-139">Programmieren im Hinblick auf einen neuen SOAP-Endpunkt, um benutzerdefinierte Anwendungen zu erstellen, die in eine SharePoint-Website integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-139">Program against a new SOAP endpoint to create custom applications that integrate with a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-140">Sie können auch den aktualisierten WMI-Anbieter (Windows Management Instrumentation, Windows-Verwaltungsinstrumentation) verwenden, um eine Berichtsserverinstanz programmgesteuert zu konfigurieren, die im integrierten SharePoint-Modus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-140">You can also use the updated Windows Management Instrumentation (WMI) provider to programmatically configure a report server instance that runs in SharePoint integrated mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-141">Microsoft Access Services-Berichterstellung im verbundenen Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-141">Microsoft Access services reporting, in connected mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-142">AAM-Zonen, Bereitstellungen mit Internetzugriff und SharePoint-Benutzertoken für SharePoint-Listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-142">AAM zones, internet facing deployments, and SharePoint user tokens for SharePoint lists.</span></span>  
  
##  <a name="connected-mode-and-local-mode"></a><a name="bkmk_connectedandlocal"></a><span data-ttu-id="45bbb-143">Verbundener Modus und lokaler Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-143">Connected Mode and Local Mode</span></span>

 <span data-ttu-id="45bbb-144">Ab SQL Server 2008 R2 ist zum Anzeigen von Berichten von SharePoint 2010-Servern, auf denen das Microsoft SQL Server 2008 R2 Reporting Services-Add-In (oder höher) für SharePoint 2010-Produkte installiert ist, ein neuer *lokaler Modus* verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-144">The SQL Server 2008 R2 release introduced a new *local mode* for viewing reports from a SharePoint 2010 server that has the Microsoft SQL Server 2008 R2 or later Reporting Services Add-In for SharePoint 2010 products installed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-145">*Lokaler Modus*: Im lokalen Modus können Berichte lokal von der SharePoint-Dokumentbibliothek gerendert werden, ohne Kombination mit einem [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-145">*Local Mode*: Local mode allows reports to be rendered locally from the SharePoint document library, without integration with a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-146">Das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In für SharePoint-Produkte ist erforderlich, ein [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-146">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] add-in for SharePoint products is required but a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server is not.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-147">Das Add-In lässt sich auf verschiedene Weise installieren, einschließlich mithilfe des Vorbereitungstools für SharePoint 2010-Produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-147">The add-in can be installed several different ways, including the SharePoint 2010 products preparation tool.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-148">Weitere Informationen zum lokalen Modus finden Sie unter [Berichte im lokalen Modus im Vergleich zu Berichten im verbundenen Modus im Berichts-Viewer &#40;Reporting Services im SharePoint-Modus&#41;](../../2014/reporting-services/local-vs-connected-mode-report-viewer-reporting-services-sharepoint-mode.md) und [wo Sie das Reporting Services-Add-in für SharePoint-Produkte finden](install-windows/where-to-find-the-reporting-services-add-in-for-sharepoint-products.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-148">For more information on local mode, see [Local Mode vs. Connected Mode Reports in the Report Viewer &#40;Reporting Services in SharePoint Mode&#41;](../../2014/reporting-services/local-vs-connected-mode-report-viewer-reporting-services-sharepoint-mode.md) and [Where to find the Reporting Services add-in for SharePoint Products](install-windows/where-to-find-the-reporting-services-add-in-for-sharepoint-products.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-149">*Verbundener Modus*: Der verbundene Modus wird durch Integration eines [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsservers mit der SharePoint-Zentraladministration in die SharePoint-Farm unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-149">*Connected Mode*: Connected mode is supported by integrating a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server into the SharePoint farm using SharePoint Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-150">Die Kombination mit einem Berichtsserver ermöglicht vollständige End-to-End-Berichterstellung, indem die Zusammenarbeitsfunktionen von SharePoint 2010 und die serverbasierten Funktionen eines Berichtservers bereitgestellt werden, einschließlich Abonnements, Momentaufnahmen und serverbasierte Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-150">The integration with a report server enables full end-to-end reporting, providing the collaboration features of SharePoint 2010 and the server based features of a report server including: Subscriptions, Snapshots, and server based processing.</span></span>  
  
##  <a name="unsupported-sharepoint-features"></a><a name="bkmk_unsupportedsharepoint"></a><span data-ttu-id="45bbb-151">Nicht unterstützte SharePoint-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-151">Unsupported SharePoint Features</span></span>

 <span data-ttu-id="45bbb-152">Nicht alle SharePoint-Funktionen stehen für integrierte Vorgänge zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-152">Not all SharePoint features are available for integrated operations.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-153">Im Folgenden finden Sie eine Liste der SharePoint-Funktionen, die keine direkte Integration in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] aufweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-153">The following is a list of the SharePoint features [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] does not directly integrate with:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-154">Secure Store Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-154">Secure Store Service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-155">Sie können die SharePoint-Integration für den Outlook-Kalender oder den SharePoint-Zeitplan nicht für Reporting Services-Dateien in einer Dokumentbibliothek verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-155">You cannot use the SharePoint Outlook Calendar integration or the SharePoint scheduling for reporting services files in a document library.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-156">SharePoint Business Data-Katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-156">SharePoint Business Data catalog.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-157">Die SharePoint-Personalisierung wird auf den [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Seiten ebenfalls nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-157">SharePoint personalization is also not supported on the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] pages.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-158">Die Berichtsserverintegration wird nicht unterstützt, wenn die SharePoint-Webanwendung für den anonymen Zugriff aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-158">Report Server integration is not supported if the SharePoint Web application is enabled for Anonymous access.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-159">SQL Server Reporting Services unterstützt **keine** Versionskontrolle für die SharePoint-Dokumentbibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-159">SQL Server Reporting Services does **not** support SharePoint document library version control.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-160">Wenn Sie Berichtselemente in einer Dokumentbibliothek speichern, die mit aktiviertem „Dokumentversionsverlauf“ konfiguriert ist, funktionieren die Reporting Services-Features nicht ordnungsgemäß und erzeugen Fehler im ULS-Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-160">If you save report items in a document library that is configured with "Document Version History" enabled, Reporting Services features will not function correctly and generate errors in the ULS log.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-161">Das folgende Beispiel veranschaulicht einen Fehler im ULS-Protokoll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-161">The following is an example of an error in the ULS log:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="45bbb-162">„...Eine Datenquelle, die dem Bericht zugeordnet ist, wurde deaktiviert.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-162">"...a data source associated with the report has been disabled".</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45bbb-163">Der Versionsverlauf von Dokumentbibliotheken wird unter „Bibliothekseinstellungen“ auf der Seite „Versionsverwaltungseinstellungen“ konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-163">Document library version history is configured on the "Versioning Settings" page of "Library Settings".</span></span>  
  
##  <a name="supported-combinations-of-the-sharepoint-add-in-and-report-server"></a><a name="bkmk_supportedcombinations"></a><span data-ttu-id="45bbb-164">Unterstützte Kombinationen des SharePoint-Add-Ins und Berichts Servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-164">Supported combinations of the SharePoint add-in and Report Server</span></span>

 <span data-ttu-id="45bbb-165">Nicht alle Funktionen werden in allen Kombinationen von Berichtsserver, Reporting Services-Add-In für SharePoint und SharePoint-Produkten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-165">Not all features are supported in all combinations of report server, Reporting Services add-in for SharePoint, and SharePoint Products.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-166">Weitere Informationen finden [Sie unter Unterstützte Kombinationen von SharePoint und Reporting Services Server und Add-in &#40;SQL Server 2014&#41;](install-windows/supported-combinations-of-sharepoint-and-reporting-services-server.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-166">For more information, see [Supported Combinations of SharePoint and Reporting Services Server and Add-in &#40;SQL Server 2014&#41;](install-windows/supported-combinations-of-sharepoint-and-reporting-services-server.md)</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="45bbb-167">Die richtige Version des Reporting Services-Add-Ins muss mit der entsprechenden Version von SharePoint-Produkten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-167">The correct version of the Reporting Services add-in must be used with the corresponding version of SharePoint Products.</span></span>  
  
##  <a name="components-that-provide-integration"></a><a name="bkmk_components"></a><span data-ttu-id="45bbb-168">Komponenten, die die Integration ermöglichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-168">Components That Provide Integration</span></span>

 <span data-ttu-id="45bbb-169">Wenn Sie die Server in einer einzelnen Bereitstellung kombinieren möchten, können Sie eine Installation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] mit einer Instanz von SharePoint-Produkten integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-169">To combine the servers in a single deployment, you integrate an installation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] with an instance of SharePoint products</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45bbb-170">Die Integration wird durch [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] und das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In für SharePoint-Produkte bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-170">Integration is provided through [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] and the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in for SharePoint Products.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-171">Das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In ist eine kostenlos erhältliche Komponente, die Sie herunterladen und dann auf einem Server installieren können, auf dem die richtige Version von SharePoint ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-171">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in is a freely distributable component that you can download and then install on a server that is running the appropriate version of SharePoint.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="45bbb-172">Nicht alle Funktionen werden in allen Kombinationen von Berichtsserver, Reporting Services-Add-In für SharePoint und SharePoint-Produkten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-172">Not all features are supported in all combinations of report server, Reporting Services add-in for SharePoint, and SharePoint Products.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-173">Weitere Informationen finden [Sie unter Unterstützte Kombinationen von SharePoint und Reporting Services Server und Add-in &#40;SQL Server 2014&#41;](install-windows/supported-combinations-of-sharepoint-and-reporting-services-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-173">For more information see, [Supported Combinations of SharePoint and Reporting Services Server and Add-in &#40;SQL Server 2014&#41;](install-windows/supported-combinations-of-sharepoint-and-reporting-services-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-174">In SharePoint stellt das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In den ReportServer-Proxyendpunkt, ein Berichts-Viewer-Webpart und Anwendungsseiten bereit, sodass Sie Berichtsserverinhalte auf einer SharePoint-Website oder -Farm anzeigen, speichern und verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-174">On SharePoint, the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in provides the ReportServer proxy endpoint, a Report Viewer Web part, and application pages so that you can view, store, and manage report server content on a SharePoint site or farm.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-175">Auf [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] stellt aktualisierte Programmdateien, einen SOAP-Endpunkt und benutzerdefinierte Sicherheit und Übermittlungserweiterungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-175">On [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] provides updated program files, a SOAP endpoint, and custom security and delivery extensions.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-176">Der Berichtsserver muss für die Ausführung im integrierten SharePoint-Modus konfiguriert werden und dient ausschließlich dazu, den Zugriff auf Berichte und ihre Übermittlung über eine SharePoint-Website zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-176">The report server must be configured to run in SharePoint integrated mode, dedicated exclusively to supporting report access and delivery through your SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45bbb-177">Nachdem Sie das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In in SharePoint installiert und die beiden Server für die Integration konfiguriert haben, können Sie Berichtsserver-Inhaltstypen in eine SharePoint-Bibliothek hochladen und dort veröffentlichen und diese Dokumente anschließend von einer SharePoint-Website anzeigen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-177">After you install the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in on SharePoint and configure the two servers for integration, you can upload or publish report server content types to a SharePoint library, and then view and manage those documents from a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-178">Das Hochladen und Veröffentlichen von Berichtsserverinhalten ist ein wichtiger erster Schritt; der Webpart und die Anwendungsseiten werden verfügbar, wenn Sie Berichtsdefinitionen (RDL), Berichtsmodelle (SMDL) und freigegebene Datenquellen (RSDS) auf einer SharePoint-Website auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-178">Uploading or publishing report server content is an important first step; the Web Part and pages become available when you select report definitions (.rdl), report models (.smdl) and shared data sources (.rsds) on a SharePoint site.</span></span>  
  
##  <a name="language-considerations"></a><a name="bkmk_language"></a><span data-ttu-id="45bbb-179">Überlegungen zur Sprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-179">Language Considerations</span></span>

 [!INCLUDE[SPF2010](../includes/spf2010-md.md)] <span data-ttu-id="45bbb-180">und [!INCLUDE[SPS2010](../includes/sps2010-md.md)] -Produkte sind in mehr Sprachen als [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-180">and [!INCLUDE[SPS2010](../includes/sps2010-md.md)] products are available in many more languages than [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45bbb-181">Wenn Sie einen Berichtsserver für die Ausführung innerhalb einer Bereitstellung eines SharePoint-Produkts konfigurieren, wird möglicherweise eine Kombination von Sprachen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-181">When you configure a report server to run within a deployment of a SharePoint product, you might see a combination of languages.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-182">Benutzeroberfläche, Dokumentation und Meldungen werden in den folgenden Sprachen angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-182">The user interface, documentation, and messages will appear in the following languages:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-183">Alle Anwendungsseiten, Tools, Fehler, Warnungen und Meldungen, die aus [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] stammen, werden in der Sprache angezeigt, die von der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Instanz in einer der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Sprachen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-183">All application pages, tools, errors, warnings, and messages that originate from [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] will appear in the language used by the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] instance in one of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] languages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-184">Anwendungsseiten, die Sie auf einer SharePoint-Website öffnen, der Berichts-Viewer-Webpart und der Berichts-Generator werden in einer der unterstützten Sprachen für das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-184">Application pages that you open on a SharePoint site, the Report Viewer Web Part, and Report Builder will appear in one of the supported languages for the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-185">Rufen Sie die Seite für [SQL Server-Downloads](https://msdn.microsoft.com/sql/downloads/) auf, und suchen Sie die Downloadseite für das [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In, um die Liste unterstützter Sprachen einzusehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-185">To view the list of supported languages, go to [SQL Server Downloads](https://msdn.microsoft.com/sql/downloads/) and find the download page for the [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45bbb-186">SharePoint-Websites, die SharePoint-Zentraladministration, die Onlinehilfe und Meldungen sind in den Sprachen verfügbar, die von Office Server-Produkten unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-186">SharePoint sites, SharePoint Central Administration, online help, and messages are available in the languages supported by Office Server products.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45bbb-187">Wenn die Sprache Ihres SharePoint-Produkts oder der SharePoint-Technologie von der Berichtsserversprache abweicht, versucht [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] , eine Sprache aus derselben Sprachfamilie zu verwenden, die der ursprünglichen Sprache am ähnlichsten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-187">If the language of your SharePoint product or technology differs from the report server language, [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] will try to use a language from the same language family that provides the closest match.</span></span> <span data-ttu-id="45bbb-188">Falls keine geeignete Ersatzsprache verfügbar ist, verwendet der Berichtsserver Englisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-188">If a close substitute is not available, the report server uses English.</span></span>  
  
##  <a name="related-tasks"></a><a name="bkmk_relatedtasks"></a> <span data-ttu-id="45bbb-189">Verwandte Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-189">Related Tasks</span></span>

 <span data-ttu-id="45bbb-190">In der folgenden Tabelle sind die Aufgaben zusammengefasst, die sich auf einen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver im SharePoint-Modus beziehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-190">The following table summarizes tasks related to a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint mode report server:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="45bbb-191">**Aufgabe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-191">**Task**</span></span>|<span data-ttu-id="45bbb-192">**Link**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-192">**Link**</span></span>|  
|--------------|--------------|  
|<span data-ttu-id="45bbb-193">Ausführliche Schritte zum Installieren und Konfigurieren von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] im SharePoint-Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-193">Detailed steps for installing and configuring [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] in SharePoint mode.</span></span>|<span data-ttu-id="45bbb-194">[Installieren Sie Reporting Services SharePoint-Modus für SharePoint 2010](../../2014/sql-server/install/install-reporting-services-sharepoint-mode-for-sharepoint-2010.md) [, und fügen Sie einen zusätzlichen Berichts Server zu einer Farm hinzu &#40;SSRS-&#41;für horizontales Skalieren ](install-windows/add-an-additional-report-server-to-a-farm-ssrs-scale-out.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-194">[Install Reporting Services SharePoint Mode for SharePoint 2010](../../2014/sql-server/install/install-reporting-services-sharepoint-mode-for-sharepoint-2010.md) and [Add an Additional Report Server to a Farm &#40;SSRS Scale-out&#41;](install-windows/add-an-additional-report-server-to-a-farm-ssrs-scale-out.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="45bbb-195">Nehmen Sie eine horizontale Skalierung für Ihre [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -SharePoint-Bereitstellung vor, indem Sie zusätzliche Berichtsserver hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-195">Scale-out your [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] SharePoint deployment by adding additional report servers.</span></span>|<span data-ttu-id="45bbb-196">[Hinzufügen eines zusätzlichen Berichts Servers zu einer Farm &#40;SSRS](install-windows/add-an-additional-report-server-to-a-farm-ssrs-scale-out.md) -Erweiterungs&#41;und [Bereitstellungstopologien für SQL Server BI-Funktionen in SharePoint](../sql-server/install/deployment-topologies-for-sql-server-bi-features-in-sharepoint.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-196">[Add an Additional Report Server to a Farm &#40;SSRS Scale-out&#41;](install-windows/add-an-additional-report-server-to-a-farm-ssrs-scale-out.md) and [Deployment Topologies for SQL Server BI Features in SharePoint](../sql-server/install/deployment-topologies-for-sql-server-bi-features-in-sharepoint.md)  .</span></span>|  
|<span data-ttu-id="45bbb-197">Fügen Sie zusätzliche SharePoint Web-Front-Ends hinzu, auf denen die zum Anzeigen und Melden von Elementen erforderlichen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Komponenten installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-197">Add additional SharePoint web front-ends that have the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] components installed for viewing and report items.</span></span>|[<span data-ttu-id="45bbb-198">Hinzufügen eines zusätzlichen Reporting Services-Web-Front-Ends zu einer Farm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-198">Add an Additional Reporting Services Web Front-end to a Farm</span></span>](install-windows/add-an-additional-reporting-services-web-front-end-to-a-farm.md)|  
|<span data-ttu-id="45bbb-199">Konfigurieren Sie E-Mail für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Datenwarnungen und -Abonnementfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-199">Configure e-mail for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] data alerting and subscription features.</span></span>|[<span data-ttu-id="45bbb-200">Konfigurieren von E-Mail für eine Reporting Services-Dienstanwendung &#40;SharePoint 2010 und SharePoint 2013&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-200">Configure E-mail for a Reporting Services Service Application &#40;SharePoint 2010 and SharePoint 2013&#41;</span></span>](install-windows/configure-e-mail-for-a-reporting-services-service-application.md)|  
|<span data-ttu-id="45bbb-201">Neueste Informationen für diese Version, siehe TechNet Wiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-201">Recent information for this release, found on the TechNet Wiki.</span></span>|<span data-ttu-id="45bbb-202">[SQL Server 2012 Reporting Services Tipps, Tricks und Problem](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=221297)Behandlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-202">[SQL Server 2012 Reporting Services Tips, Tricks, and Troubleshooting](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=221297).</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="45bbb-203">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-203">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="45bbb-204">[Installieren oder Deinstallieren des Reporting Services-Add-Ins für SharePoint &#40;SharePoint 2010 und SharePoint 2013&#41;](install-windows/install-or-uninstall-the-reporting-services-add-in-for-sharepoint.md) von [Hardware-und Software Anforderungen für Reporting Services im](../../2014/sql-server/install/hardware-and-software-requirements-for-reporting-services-in-sharepoint-mode.md) Berichts-Viewer-Webpart im SharePoint-Modus [auf einer SharePoint-Website](../../2014/reporting-services/report-viewer-web-part-on-a-sharepoint-site.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45bbb-204">[Install or Uninstall the Reporting Services Add-in for SharePoint &#40;SharePoint 2010 and SharePoint 2013&#41;](install-windows/install-or-uninstall-the-reporting-services-add-in-for-sharepoint.md) [Hardware and Software Requirements for Reporting Services in SharePoint Mode](../../2014/sql-server/install/hardware-and-software-requirements-for-reporting-services-in-sharepoint-mode.md) [Report Viewer Web Part on a SharePoint Site](../../2014/reporting-services/report-viewer-web-part-on-a-sharepoint-site.md)</span></span>