---
title: SharePoint-Integration mit 2008-und 2008 R2-Berichts Servern | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: d9f51c37-b071-45d0-baec-f82fa6db366f
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 0b12429a520a674f4bc3ec7626bb3885fc33c814
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696378"
---
# <a name="sharepoint-integration-with-2008-and-2008-r2--report-servers"></a><span data-ttu-id="3c1eb-102">SharePoint-Integration in Berichtsserver der Versionen 2008 und 2008 R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-102">SharePoint Integration with 2008 and 2008 R2  Report Servers</span></span>
  <span data-ttu-id="3c1eb-103">Mit der [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)]-Version von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] wurde eine Architektur eingeführt, bei der der SharePoint-Modus jetzt auf einem gemeinsamen SharePoint-Dienst basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-103">The [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] release of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] introduced a architecture where SharePoint mode is now based on a SharePoint Shared service.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-104">Die Verwaltung der neuen Funktionalität wird in der SharePoint-zentral Administration auf den Seiten **Dienste verwalten** und **Manager-Dienst Anwendungen** abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-104">Management of the new functionality is completed in SharePoint Central administration on the **Manage Services** and **Manager Service Applications** pages.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-105">Die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] vorherige Architektur für die SharePoint-Integration wird weiterhin mit dem- [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in für SharePoint 2010-Produkte unterstützt, sodass Sie SharePoint 2010 in frühere Versionen eines Berichts Servers integrieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-105">The [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] previous architecture for SharePoint Integration is still supported with the [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] add-in for SharePoint 2010 products so you can integrate SharePoint 2010 with previous versions of a report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c1eb-106">Die Seiten der SharePoint-Zentraladministration, auf denen sich die ältere Architektur verwalten lässt, werden wie folgt aufgerufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-106">SharePoint Central Administration pages you would use to administer the older architecture are found in the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3c1eb-107">Klicken Sie in der SharePoint-zentral Administration auf **Allgemeine Anwendungseinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-107">From SharePoint Central Administration click **General Application Settings**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3c1eb-108">Die Gruppen **SQL Server Reporting Services (2008 und 2008 R2)** enthalten die Verknüpfungen und Verwaltungs Seiten für die ältere Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-108">The group **SQL Server Reporting Services (2008 and 2008 R2)** contains the links and management pages for the older architecture</span></span>  
  
## <a name="server-integration-architecture"></a><span data-ttu-id="3c1eb-109">Serverintegrationsarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-109">Server Integration Architecture</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c1eb-110">Wenn Sie einen Berichtsserver in eine Instanz eines SharePoint-Produkts integrieren, werden Elemente und Eigenschaften in der SharePoint-Inhaltsdatenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-110">When you integrate a report server with an instance of a SharePoint product, items and properties are stored in the SharePoint content databases.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-111">Dies ermöglicht eine bessere Abstimmung der beiden Servertechnologien, was sich auf Speicherung, Schutz und Zugriff auf Inhalte auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-111">This provides a deeper level of integration between the server technologies that effects how content is stored, secured, and accessed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c1eb-112">Das Speichern von Berichtselementen und Eigenschaften in SharePoint-Inhaltsdatenbanken ermöglicht Ihnen Folgendes: Durchsuchen von SharePoint-Bibliotheken nach Berichtsserver-Inhaltstypen, Schützen von Elementen mithilfe derselben Berechtigungsstufen und desselben Authentifizierungsanbieters, der den Zugriff auf andere Geschäftsdokumente steuert, die auf einer SharePoint-Website gehostet werden, Verwenden von Funktionen für Zusammenarbeit und Dokumentverwaltung, um Berichte zum Einarbeiten von Änderungen ein- und auszuchecken, Verwenden von Warnungen, um auf geänderte Dokumente hinzuweisen, und Einbetten oder Anpassen des Berichts-Viewer-Webparts in Seiten und Websites innerhalb der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-112">Storing report items and properties in SharePoint content databases allows you to browse SharePoint libraries for report server content types, secure items using the same permission levels and authentication provider that controls access to other business documents hosted on a SharePoint site, use the collaboration and document management features to check reports in and out for modification, use alerts to find out if an item has changed, and embed or customize the Report Viewer Web part on pages and sites within the application.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-113">Wenn Sie die erforderlichen Berechtigungen für eine SharePoint-Website verfügen, können Sie auch auf der Grundlage freigegebener Datenquellen Berichtsmodelle generieren und mit dem Berichts-Generator Berichte erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-113">If you have sufficient permissions within a SharePoint site, you can also generate report models from shared data sources and use Report Builder to create reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c1eb-114">Der Berichtsserver stellt weiterhin alle Datenverarbeitungs-, Rendering- und Übermittlungsfunktionen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-114">The report server continues to provide all data processing, rendering, and delivery.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-115">Er unterstützt darüber hinaus die geplante Berichtsverarbeitung für Momentaufnahmen und Berichtsverläufe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-115">It also supports all scheduled report processing for snapshots and report history.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-116">Wenn Sie einen Bericht über eine SharePoint-Website öffnen, stellt der ReportServer-Endpunkt eine Verbindung mit einem Berichtsserver her, erstellt eine Sitzung, bereitet den Bericht für die Verarbeitung vor, ruft Daten ab, überführt den Bericht in das Berichtslayout und zeigt ihn im Berichts-Viewer-Webpart an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-116">When you open a report from a SharePoint site, the Report Server endpoint connects to a report server, creates a session, prepares the report for processing, retrieves data, merges the report into the report layout, and displays it in the Report Viewer Web part.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-117">Während der Bericht geöffnet ist, können Sie ihn in verschiedene Anwendungsformate exportieren oder den Bericht interaktiv verwenden, indem Sie einen Drilldown zu tiefer liegenden Zahlen ausführen oder sich zu einem verwandten Bericht durchklicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-117">While the report is open, you can export it to different application formats, or interact with data by drilling into underlying numbers or clicking through to a related report.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-118">Export- und Berichtsinteraktionsvorgänge werden auf dem Berichtsserver durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-118">Export and report interaction operations are performed on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c1eb-119">Der Berichtsserver synchronisiert Vorgänge und Daten mit SharePoint und verfolgt Informationen zu den verarbeiteten Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-119">The report server synchronizes operations and data with SharePoint and tracks information about the files it processes.</span></span> <span data-ttu-id="3c1eb-120">Wenn Sie Eigenschaften oder Einstellungen für ein beliebiges Berichtsserverelement ändern, wird die Änderung in einer SharePoint-Datenbank gespeichert und dann in eine Berichtsserver-Datenbank kopiert, die als interner Speicher für einen Berichtsserver dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-120">When you modify properties or settings for any report server item, the change is stored in a SharePoint database and then copied to a report server database that provides internal storage to a report server.</span></span>  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="3c1eb-121">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-121">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3c1eb-122">Aktivieren der Berichtsserver- und Power View-Integrationsfunktionen in SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-122">Activate the Report Server and Power View Integration Features in SharePoint</span></span>](activate-the-report-server-and-power-view-integration-features-in-sharepoint.md)  
 <span data-ttu-id="3c1eb-123">Beschreibt die Aktivierung der Berichtsserverfunktion, die für die Integration in Berichtsserver aus vorherigen Versionen erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c1eb-123">Describes how to activate the Report Server feature needed for integration with report servers from previous releases.</span></span>  
  
  
