---
title: Anmelde Informationen in Berichts-Generator angeben | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 7412ce68-aece-41c0-8c37-76a0e54b6b53
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 5819f9fce25e24e0146a5cb1e42a24d5a064fb6c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87719441"
---
# <a name="specify-credentials-in-report-builder"></a><span data-ttu-id="dae8a-102">Angeben von Anmeldeinformationen im Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-102">Specify Credentials in Report Builder</span></span>
  <span data-ttu-id="dae8a-103">Anmeldeinformationen authentifizieren den Benutzer, der Daten von einer Datenquelle abrufen möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-103">Credentials authenticate the user who is attempting to retrieve data from a source of data.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-104">Der Besitzer der Datenquelle legt den Typ der Anmeldeinformationen fest, die verwendet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-104">The owner of the source of data determines the type of credentials that must be used.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-105">Ein Datenbankadministrator kann zum Beispiel festlegen, dass der Benutzer einen Windows-Benutzernamen und ein Kennwort angeben muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-105">For example, a database administrator might specify that the user must provide a Windows username and password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae8a-106">In einer Berichtsdefinition legt jede Datenquellendefinition einen Namen und eine Verbindungszeichenfolge fest, ob integrierte Sicherheit zu verwenden ist und welche Aufforderung anzuzeigen ist, wenn Anmeldeinformationen erforderlich sind, jedoch nicht angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-106">In a report definition, each data source definition specifies a name, a connection string, whether to use integrated security, and what prompt to display if credentials are required but not specified.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-107">Anmeldeinformationen werden nicht in der Berichtsdefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-107">Credentials are not saved in the report definition.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-108">Nach Veröffentlichen eines Berichts auf dem Berichtserver können Datenquellen unabhängig von einer Berichtsdefinition verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-108">After a report is published on the report server, data sources can be managed independently from a report definition.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-109">Datenquellenbesitzer können auf dem Berichtsserver Anmeldeinformationen für eingebettete und freigegebene Datenquellen festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-109">Data source owners can specify credentials for both embedded and shared data sources on the report server.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="dae8a-110">Der Berichtsserveradministrator muss einem Benutzer die entsprechenden Berechtigungen zum Durchsuchen des Berichtsservers gewähren, um freigegebene Datenquellen oder Modelle auszuwählen oder Berichte zu öffnen oder zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-110">The report server administrator must grant a user the appropriate permissions to browse the report server to select shared data sources or models or to open or save reports.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-111">Weitere Informationen finden Sie [unter Installieren, deinstallieren und Berichts-Generator-Unterstützung](../../2014/reporting-services/install-uninstall-and-report-builder-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-111">For more information, see [Install, Uninstall, and Report Builder Support](../../2014/reporting-services/install-uninstall-and-report-builder-support.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="understanding-when-credentials-are-used"></a><span data-ttu-id="dae8a-112">Grundlegendes zur Verwendung von Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-112">Understanding When Credentials are Used</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-113">Im Berichts-Generator werden Anmeldeinformationen häufig zum Herstellen einer Verbindung mit einem Berichtsserver oder für datenbezogene Aufgaben verwendet – beispielsweise für das Erstellen einer eingebetteten Datenquelle, das Ausführen einer Datasetabfrage oder das Anzeigen der Vorschau eines Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-113">In Report Builder, credentials are often used when you connect to a report server or for data-related tasks, such as creating an embedded data source, running a dataset query, or previewing a report.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-114">Anmeldeinformationen werden nicht im Bericht gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-114">Credentials are not stored in the report.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-115">Sie werden getrennt auf dem Berichtsserver oder dem lokalen Client verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-115">They are managed separately on the report server or on the local client.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-116">In der folgenden Liste werden die Anmeldeinformationstypen, die Sie möglicherweise angeben müssen, sowie deren Speicherort und deren Verwendung beschrieben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-116">The following list describes the types of credentials that you might need to provide, where they are stored, and how they are used:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-117">Die Berichtsserver-Anmeldeinformationen, die Sie im Dialogfeld [Reporting Services-Anmeldung (Dialogfeld) (Berichts-Generator)](report-builder/reporting-services-login-dialog-box-report-builder.md) eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-117">Report server credentials that you enter in the [Reporting Services Login Dialog Box &#40;Report Builder&#41;](report-builder/reporting-services-login-dialog-box-report-builder.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae8a-118">Beim erstmaligen Speichern, Veröffentlichen oder Navigieren auf einem Berichtsserver oder einer SharePoint-Website müssen unter Umständen Anmeldeinformationen angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-118">When you first save to, publish to, or browse to a report server or SharePoint site, you might need to enter your credentials.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-119">Die eingegebenen Anmeldeinformationen werden bis zum Ende der Berichts-Generator-Sitzung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-119">The credentials that you enter are used until the Report Builder session ends.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-120">Wenn Sie sich zum Speichern der Anmeldeinformationen entschließen, werden diese zusammen mit den Benutzereinstellungen sicher auf dem Computer gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-120">If you choose to save the credentials, they are stored securely with your user settings on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-121">In nachfolgenden Berichts-Generator-Sitzungen werden gespeicherte Anmeldeinformationen verwendet, um eine Verbindung mit dem gleichen Berichtsserver oder der gleichen SharePoint-Website herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-121">In subsequent Report Builder sessions, saved credentials are used to connect to the same report server or SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-122">Der Berichtsserveradministrator oder SharePoint-Administrator legt fest, welcher Anmeldeinformationstyp verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-122">The report server administrator or SharePoint administrator specifies which type of credentials to use.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-123">Anmeldeinformationen für die Datenquelle, die Sie auf der Seite [Datenquellen-Anmeldeinformationen eingeben (Dialogfeld), (Berichts-Generator)](../../2014/reporting-services/data-source-properties-dialog-box-credentials-report-builder.md) für eine eingebettete Datenquelle eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-123">Data source credentials that you enter in the [Data Source Properties Dialog Box, Credentials &#40;Report Builder&#41;](../../2014/reporting-services/data-source-properties-dialog-box-credentials-report-builder.md) page for an embedded data source.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae8a-124">Diese Anmeldeinformationen werden vom Berichtsserver verwendet, um eine Datenverbindung mit der externen Datenquelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-124">These credentials are used by the report server to make a data connection to the external data source.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-125">Für einige Datenquellentypen können Anmeldeinformationen auf dem Berichtsserver sicher gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-125">For some types of data sources, credentials can be stored securely on the report server.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-126">Dank dieser Anmeldeinformationen können andere Benutzer den Bericht ausführen, ohne Anmeldeinformationen für die zugrunde liegende Datenverbindung angeben zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-126">These credentials enable other users to run the report without providing credentials for the underlying data connection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-127">Anmeldeinformationen für die Datenquelle, die Sie im Dialogfeld [Datenquellen-Anmeldeinformationen eingeben (Dialogfeld), (Berichts-Generator)](report-data/enter-data-source-credentials-dialog-box-report-builder.md) eingeben, wenn Sie eine Datasetabfrage ausführen, Datasetfelder aktualisieren oder eine Vorschau des Berichts anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-127">Data source credentials that you enter in the [Enter Data Source Credentials Dialog Box &#40;Report Builder&#41;](report-data/enter-data-source-credentials-dialog-box-report-builder.md) when you run a dataset query, refresh dataset fields, or preview the report.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae8a-128">Diese Anmeldeinformationen werden verwendet, um eine Datenverbindung zwischen Berichts-Generator und externer Datenquelle herzustellen oder die Vorschau eines Berichts anzuzeigen, der zum Anfordern von Anmeldeinformationen konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-128">These credentials are used to make a data connection from Report Builder to the external data source, or to preview a report that is configured to prompt for credentials.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-129">Anmeldeinformationen, die Sie in diesem Dialogfeld eingeben, werden nicht auf dem Berichtsserver gespeichert und können nicht von anderen Benutzern verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-129">Credentials that you enter in this dialog box are not stored on the report server and are not available for use by other users.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-130">Die Anmeldeinformationen werden während der Bearbeitungssitzung von Berichts-Generator für den Bericht zwischengespeichert, damit sie nicht bei jeder Ausführung der Abfrage und bei jeder Anzeige der Berichtsvorschau erneut eingegeben werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-130">Report Builder caches the credentials during the report editing session so that you do not need to enter them every time you run the query or preview the report.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dae8a-131">Verwenden Sie für freigegebene Datenquellen die Option **Kennwort speichern** , um die Anmeldeinformationen zusammen mit den Benutzereinstellungen lokal auf dem Computer zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-131">For shared data sources, use the **Save my password** option to save the credentials locally with your user settings on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-132">Die gespeicherten Anmeldeinformationen werden vom Berichts-Generator bei jeder Verbindungsherstellung mit der entsprechenden externen Datenquelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-132">Report Builder uses the saved credentials every time a connection is made to the corresponding external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dae8a-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenquelleneigenschaften, Dialogfeld „Allgemein“ (Berichts-Generator)](../../2014/reporting-services/data-source-properties-dialog-box-general-report-builder.md) und [Anzeigen einer Berichtsvorschau in Berichts-Generator](report-builder/previewing-reports-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-133">For more information, see [Data Source Properties Dialog Box, General &#40;Report Builder&#41;](../../2014/reporting-services/data-source-properties-dialog-box-general-report-builder.md) and [Previewing Reports in Report Builder](report-builder/previewing-reports-in-report-builder.md).</span></span>  
  
## <a name="types-of-credentials"></a><span data-ttu-id="dae8a-134">Anmeldeinformationstypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-134">Types of Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-135">Der Besitzer der Datenquelle legt den Typ der Anmeldeinformationen fest, die eine Datenquelle unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-135">The type of credentials that a data source supports is specified by the owner of the data source.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-136">Um z. B. auf eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank zuzugreifen, müssen Sie möglicherweise einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Anmeldebenutzernamen und ein Kennwort angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-136">For example, to access a [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] database, you might need to provide a [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] login user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-137">Um auf eine andere Datenquelle zuzugreifen, müssen Sie möglicherweise einen Windows-Benutzernamen und ein Kennwort angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-137">To access a different data source, you might need to provide a Windows user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-138">Für einige Datenquellen sind eventuell keine Anmeldeinformationen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-138">Some data sources might not require credentials.</span></span>  
  
### <a name="options-for-specifying-credentials"></a><span data-ttu-id="dae8a-139">Optionen für die Angabe von Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-139">Options for Specifying Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-140">Die folgenden Optionen sind für die Angabe von Anmeldeinformationen für eine Datenquelle verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-140">The following options are available to specify credentials for a data source:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-141">Verwendung des aktuellen Windows-Benutzers (auch bekannt als integrierte Sicherheit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-141">Use the current Windows user (also known as integrated security).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-142">Verwendung eines gespeicherten Benutzernamens und eines gespeicherten Kennworts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-142">Use a stored user name and password.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-143">Aufforderung zur Eingabe der Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-143">Prompt the user for credentials.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dae8a-144">Anmeldeinformationen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-144">No credentials are required.</span></span>  
  
### <a name="windows-integrated-security"></a><span data-ttu-id="dae8a-145">Integrierte Sicherheit von Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-145">Windows Integrated Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-146">Wenn Sie **Windows-Authentifizierung verwenden (integrierte Sicherheit)** auswählen, wird das Sicherheitstoken des aktuellen Benutzers an die Datenquelle übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-146">When you select **Use Windows Authentication (integrated security)**, the security token of the current user is passed to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-147">In diesem Fall wird der Benutzer nicht aufgefordert, einen Benutzernamen oder ein Kennwort einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-147">In this case, the user is not prompted to type a user name or password.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-148">Diese Option erfordert normalerweise die Aktivierung von Delegierungsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-148">This option usually requires that delegation features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-149">Wenn diese funktionen nicht aktiviert sind, können Sie diese Option nur verwenden, um auf eine Datenquelle zuzugreifen, die sich auf demselben Computer befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-149">If these features are not enabled, you can only use this option to access a data source that is located on the same computer.</span></span>  
  
### <a name="user-name-and-password-login"></a><span data-ttu-id="dae8a-150">Anmeldung mit Benutzername und Kennwort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-150">User Name and Password Login</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-151">Wenn Sie **Diesen Benutzernamen und dieses Kennwort verwenden**auswählen, müssen Benutzername und Kennwort für den Zugriff auf die Datenquelle angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-151">When you select **Use this user name and password**, a user name and password must be supplied to access the data source.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-152">Bei einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank sind dies möglicherweise die Anmeldeinformationen für eine Datenbankanmeldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-152">For a [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] database, the credentials might be for a database login.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-153">Die Anmeldeinformationen werden zur Authentifizierung an die Datenquelle übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-153">The credentials are passed to the data source for authentication.</span></span>  
  
### <a name="prompted-credentials"></a><span data-ttu-id="dae8a-154">Aufforderung zur Eingabe der Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-154">Prompted Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-155">Wenn Sie eine Aufforderung zur Eingabe von Anmeldeinformationen angeben, muss jeder Benutzer, der auf den Bericht zugreift, einen Benutzernamen und ein Kennwort zum Abrufen der Daten eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-155">When you specify prompted credentials, each user who accesses the report must enter a user name and password to retrieve the data.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-156">Diese Option wird für Berichte mit vertraulichen Daten empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-156">This option is recommended for reports that contain confidential data.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-157">Bei den angeforderten Anmeldeinformationen kann es sich um die Anmeldeinformationen für ein Windows-Konto oder für eine Datenbank-Anmeldung handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-157">Prompted credentials can be for a Windows account or a database login.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-158">Wenn der Datenbankserver die angegebenen Anmeldeinformationen nicht erkennt oder wenn dem angegebenen Benutzer keine Berechtigung zum Abrufen der Daten gewährt wurde, kann die Verbindung nicht hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-158">If the database server does not recognize the credentials that you provide, or if the specified user does not has not been granted permission to retrieve the data, the connection fails.</span></span>  
  
### <a name="no-credentials"></a><span data-ttu-id="dae8a-159">Keine Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-159">No Credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-160">Für diese Datenquelle sind keine Anmeldeinformationen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-160">Credentials are not required for this data source.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-161">Um diesen Bericht auf dem Berichtsserver auszuführen, muss das Konto für die unbeaufsichtigte Ausführung konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-161">To run this report on the report server, the unattended execution account must be configured.</span></span> <span data-ttu-id="dae8a-162">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Kontos für die unbeaufsichtigte Ausführung &#40;SSRS-Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in der [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Dokumentation in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [-Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312)Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-162">For more information, see [Configure the Unattended Execution Account &#40;SSRS Configuration Manager&#41;](install-windows/configure-the-unattended-execution-account-ssrs-configuration-manager.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dae8a-163">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-163">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-164">[Unterstützung für Installation, Deinstallation und Berichts-Generator](../../2014/reporting-services/install-uninstall-and-report-builder-support.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-164">[Install, Uninstall, and Report Builder Support](../../2014/reporting-services/install-uninstall-and-report-builder-support.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-165">[Eingebettete und freigegebene Datenverbindungen oder Datenquellen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../../2014/reporting-services/embedded-and-shared-data-connections-or-data-sources-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-165">[Embedded and Shared Data Connections or Data Sources &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../../2014/reporting-services/embedded-and-shared-data-connections-or-data-sources-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-166">[Berichts-Generator Optionen (Dialog Feld), Einstellungen &#40;Berichts-Generator&#41;](report-builder/set-default-options-for-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-166">[Report Builder Options Dialog Box, Settings &#40;Report Builder&#41;](report-builder/set-default-options-for-report-builder.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-167">[Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungs Zeichenfolgen in Berichts-Generator](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-167">[Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../../2014/reporting-services/data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="dae8a-168">[Hinzufügen von Daten zu einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-data/report-datasets-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-168">[Add Data to a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-data/report-datasets-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="dae8a-169">Hinzufügen und Überprüfen einer Datenverbindung oder Datenquelle &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dae8a-169">Add and Verify a Data Connection or Data Source &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-data/add-and-verify-a-data-connection-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
