---
title: Tablix-Datenbereich (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 99f83b32-4b86-4d40-973c-9a328d23ac8b
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 8a4439c525fd314818d1447a8afb1a3aa136a7cd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723281"
---
# <a name="tablix-data-region-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="5be11-102">Tablix-Datenbereich (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-102">Tablix Data Region (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="5be11-103">Der Tablix-Datenbereich ist ein Berichtselement mit verallgemeinertem Layout, in dem Berichtsdaten in Zellen angezeigt werden, die in Zeilen und Spalten organisiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-103">The tablix data region is a generalized layout report item that displays report data in cells that are organized into rows and columns.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-104">Bei den Berichtsdaten kann es sich um aus der Datenquelle abgerufene Detaildaten oder in benutzerdefinierten Gruppen organisierte aggregierte Detaildaten handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-104">Report data can be detail data as it is retrieved from the data source, or aggregated detail data organized into groups that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-105">Jede Tablix-Zelle kann ein beliebiges Berichtselement enthalten, z. B. ein Textfeld, ein Bild oder einen anderen Datenbereich (z. B. einen Tablix-Bereich, ein Diagramm oder ein Messgerät).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-105">Each tablix cell can contain any report item, such as a text box or an image, or another data region, such as a tablix region, chart, or gauge.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-106">Wenn Sie einer Zelle mehrere Berichtselemente hinzufügen möchten, erstellen Sie zuerst ein Rechteck, das als Container fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-106">To add multiple report items to a cell, first add a rectangle to act as a container.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-107">Anschließend fügen Sie dem Rechteck Berichtselemente hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-107">Then, add the report items to the rectangle.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-108">Die Tabellen-, Matrix- und Listendatenbereiche werden auf dem Menüband durch Vorlagen für den zugrunde liegenden Tablix-Datenbereich dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-108">The table, matrix, and list data regions are represented on the ribbon by templates for the underlying tablix data region.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-109">Wenn Sie einem Bericht eine dieser Vorlagen hinzufügen, fügen Sie tatsächlich einen Tablix-Datenbereich hinzu, der für ein spezifisches Datenlayout optimiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-109">When you add one of these templates to a report, you are actually adding a tablix data region that is optimized for a specific data layout.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-110">Standardmäßig werden von einer Tabellenvorlage Detaildaten in einem Gitternetzlayout angezeigt, während eine Matrix Gruppendaten in einem Gitternetzlayout und eine Liste Detaildaten in einem Freiformlayout anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-110">By default, a table template displays detail data in a grid layout, a matrix displays group data in a grid layout, and a list displays detail data in a free-form layout.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-111">Jede Tablix-Zelle in einer Tabelle oder Matrix enthält standardmäßig ein Textfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-111">By default, each tablix cell in a table or matrix contains a text box.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-112">Die Zelle in einer Liste enthält ein Rechteck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-112">The cell in a list contains a rectangle.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-113">Sie können ein Standardberichtselement durch ein anderes Berichtselement ersetzen, z. B. durch ein Bild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-113">You can replace a default report item with a different report item, such as an image.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-114">Beim Definieren von Gruppen für eine Tabelle, Matrix oder Liste fügen Berichts-Generator und Berichts-Designer dem Tablix-Datenbereich Zeilen und Spalten hinzu, in denen die gruppierten Daten angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-114">When you define groups for a table, matrix, or list, Report Builder and Report Designer add rows and columns to the tablix data region on which to display grouped data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-115">Folgende Kenntnisse sind für das Verständnis des Tablix-Datenbereichs erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-115">To understand the tablix data region, you must first understand the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5be11-116">Der Unterschied zwischen Detaildaten und gruppierten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-116">The difference between detail data and grouped data.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5be11-117">Gruppen, die als Zeilengruppen auf der horizontalen Achse und als Spaltengruppen auf der vertikalen Achse als Elemente von Gruppenhierarchien organisiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-117">Groups, which are organized as members of group hierarchies on the horizontal axis as row groups and on the vertical axis as column groups.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5be11-118">Der Zweck von Tablix-Zellen in den vier Bereichen eines Tablix-Datenbereichs: Text, Kopfzeilen von Zeilengruppen, Kopfzeilen von Spaltengruppen und Ecke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-118">The purpose of tablix cells in the four areas of a tablix data region: the body, the row group headers, the column group headers, and the corner.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5be11-119">Statische und dynamische Zeilen und Spalten sowie deren Beziehung zu Gruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-119">Static and dynamic rows and columns, and how they relate to groups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-120">Diese Konzepte ermöglichen Ihnen das Verständnis der Struktur, die automatisch von Berichts-Generator und Berichts-Designer hinzugefügt wird, wenn Sie Vorlagen hinzufügen und Gruppen erstellen, und das Ändern der Struktur entsprechend Ihren Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-120">These concepts help you to recognize the structure that Report Builder and Report Designer add for you when you add templates and create groups, and to modify the structure to suit your own needs.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-121">Berichts-Generator und Berichts-Designer stellen eine Reihe von visuellen Indikatoren bereit, die Ihnen das Verständnis der Tablix-Datenbereichsstruktur erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-121">Report Builder and Report Designer provide multiple visual indicators to help you recognize tablix data region structure.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Zellen, Zeilen und Spalten des Tablix-Datenbereichs (Berichts-Generator und SSRS)](report-design/tablix-data-region-cells-rows-and-columns-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-122">For more information, see [Tablix Data Region Cells, Rows, and Columns &#40;Report Builder&#41; and SSRS](report-design/tablix-data-region-cells-rows-and-columns-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="understanding-detail-and-grouped-data"></a><span data-ttu-id="5be11-123">Grundlegendes zu Detaildaten und gruppierten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-123">Understanding Detail and Grouped Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-124">Detaildaten sind sämtliche Daten aus einem Berichtsdataset, die von der Datenquelle zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-124">Detail data is all the data from a report dataset as it comes back from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-125">Detaildaten sind im Wesentlichen die Daten, die beim Ausführen einer Datasetabfrage im Ergebnisbereich des Abfrage-Designers angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-125">Detail data is essentially what you see in the query designer results pane when you run a dataset query.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-126">Zu den tatsächlichen Detaildaten zählen die vom Benutzer erstellten berechneten Felder. Sie werden durch Filter beschränkt, die für das Dataset, den Datenbereich und die Detailgruppe festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-126">The actual detail data includes calculated fields that you create, and is restricted by filters set on the dataset, data region, and details group.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-127">Detaildaten werden in einer Detailzeile mithilfe eines einfachen Ausdrucks angezeigt, z. B. [Quantity].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-127">You display detail data on a detail row by using a simple expression such as [Quantity].</span></span> <span data-ttu-id="5be11-128">Beim Ausführen des Berichts wird die Detailzeile zur Laufzeit in den Abfrageergebnissen einmal pro Zeile wiederholt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-128">When the report runs, the detail row repeats once for each row in the query results at run time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-129">Gruppierte Daten sind Detaildaten, die anhand eines Werts organisiert werden, den Sie in der Gruppendefinition angeben, z.B. [SalesOrder].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-129">Grouped data is detail data that is organized by a value that you specify in the group definition, such as [SalesOrder].</span></span> <span data-ttu-id="5be11-130">Gruppierte Daten werden in Gruppenzeilen und -spalten mithilfe einfacher Ausdrücke angezeigt, durch die die gruppierten Daten aggregiert werden, z. B. [Sum(Quantity)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-130">You display grouped data on group rows and columns by using simple expressions that aggregate the grouped data, such as [Sum(Quantity)].</span></span> <span data-ttu-id="5be11-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Grundlegendes zu Gruppen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-design/understanding-groups-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-131">For more information, see [Understanding Groups &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/understanding-groups-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="understanding-group-hierarchies"></a><span data-ttu-id="5be11-132">Grundlegendes zu Gruppenhierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-132">Understanding Group Hierarchies</span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-133">Gruppen sind als Elemente von Gruppenhierarchien organisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-133">Groups are organized as members of group hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-134">Hierarchien von Zeilengruppen und Spaltengruppen sind identische Strukturen auf unterschiedlichen Achsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-134">Row group and column group hierarchies are identical structures on different axes.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-135">Stellen Sie sich vor, dass Zeilengruppen auf der Seite nach unten und Spaltengruppen quer über die Seite erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-135">Think of row groups as expanding down the page and column groups as expanding across the page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-136">Eine Baumstruktur stellt geschachtelte Zeilen- und Spaltengruppen mit einer Über-/Unterordnungsbeziehung dar, z. B. eine Kategorie mit Unterkategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-136">A tree structure represents nested row and column groups that have a parent/child relationship, such as a category with subcategories.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-137">Die übergeordnete Gruppe stellt den Stamm der Struktur dar, während die untergeordneten Gruppen ihre Verzweigungen bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-137">The parent group is the root of the tree and child groups are its branches.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-138">Gruppen können auch eine unabhängige Beziehung angrenzender Elemente aufweisen, z. B. Umsatz nach Gebiet oder Umsatz nach Jahr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-138">Groups can also have an independent, adjacent relationship, such as sales by territory and sales by year.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-139">Mehrere nicht miteinander verknüpfte Strukturhierarchien werden als Gesamtstruktur bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-139">Multiple unrelated tree hierarchies are called a forest.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-140">In einem Tablix-Datenbereich werden Zeilengruppen und Spaltengruppen jeweils als unabhängige Gesamtstruktur dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-140">In a tablix data region, row groups and columns groups are each represented as an independent forest.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Grundlegendes zu Gruppen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-design/understanding-groups-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-141">For more information, see [Understanding Groups &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/understanding-groups-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="understanding-tablix-data-region-areas"></a><span data-ttu-id="5be11-142">Grundlegendes zu Tablix-Datenbereichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-142">Understanding Tablix Data Region Areas</span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-143">Ein Tablix-Datenbereich enthält vier mögliche Bereiche für Zellen: die Tablix-Ecke, die Tablix-Zeilengruppenhierarchie, die Tablix-Spaltengruppenhierarchie und den Tablix-Text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-143">A tablix data region has four possible areas for cells: the tablix corner, the tablix row group hierarchy, the tablix column group hierarchy, or the tablix body.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-144">Der Tablix-Text ist immer vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-144">The tablix body always exists.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-145">Die anderen Bereiche sind optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-145">The other areas are optional.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-146">In den Zellen im Tablix-Textbereich werden Detail- und Gruppendaten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-146">Cells in the tablix body area display detail and group data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-147">Zellen im Zeilengruppenbereich werden beim Erstellen einer Zeilengruppe automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-147">Cells in the Row Groups area are created automatically when you create a row group.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-148">Dabei handelt es sich um Zellen in Zeilengruppen-Kopfzeilen, in denen standardmäßig Werte von Zeilengruppeninstanzen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-148">These are row group header cells and display row group instance values by default.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-149">Wenn Sie beispielsweise nach [SalesOrder] gruppieren, sind die Gruppeninstanzwerte die einzelnen Bestellungen, nach denen gruppiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-149">For example, when you group by [SalesOrder], group instance values are the individual sales orders that you are grouping by.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-150">Zellen im Spaltengruppenbereich werden beim Erstellen einer Spaltengruppe automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-150">Cells in the Column Groups area are created automatically when you create a column group.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-151">Dabei handelt es sich um Zellen in Spaltengruppen-Kopfzeilen, in denen standardmäßig Werte von Spaltengruppeninstanzen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-151">These are column group header cells, and they display column group instance values by default.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-152">Wenn Sie z. B. nach [Year] gruppieren, sind die Gruppeninstanzwerte die einzelnen Jahre, nach denen gruppiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-152">For example, when you group by [Year], group instance values are the individual years that you are grouping by.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-153">Zellen im Tablix-Eckbereich werden automatisch erstellt, wenn sowohl Zeilengruppen als auch Spaltengruppen definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-153">Cells in the tablix corner area are created automatically when you have both row groups and column groups defined.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-154">In Zellen in diesem Bereich können Bezeichnungen angezeigt werden. Sie können die Zellen jedoch auch zusammenführen und einen Titel erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-154">Cells in this area can display labels, or you can merge the cells and create a title.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Zonen des Tablix-Datenbereichs (Berichts-Generator und SSRS)](report-design/tablix-data-region-areas-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-155">For more information, see [Tablix Data Region Areas &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/tablix-data-region-areas-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="understanding-static-and-dynamic-rows-and-columns"></a><span data-ttu-id="5be11-156">Grundlegendes zu statischen und dynamischen Zeilen und Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-156">Understanding Static and Dynamic Rows and Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-157">In einem Tablix-Datenbereich werden Zellen in Zeilen und Spalten organisiert, die Gruppen zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-157">A tablix data region organizes cells in rows and columns that are associated with groups.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-158">Gruppenstrukturen für Zeilengruppen und Spalten sind identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-158">Group structures for row groups and columns are identical.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-159">In diesem Beispiel werden Zeilengruppen verwendet, die gleichen Konzepte gelten aber auch für Spaltengruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-159">This example uses row groups, but you can apply the same concepts to column groups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-160">Eine Zeile ist entweder statisch oder dynamisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-160">A row is either a static or dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-161">Eine statische Zeile ist keiner Gruppe zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-161">A static row is not associated with a group.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-162">Beim Ausführen des Berichts wird eine statische Zeile einmal gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-162">When the report runs, a static row renders once.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-163">Kopf- und Fußzeilen von Tabellen sind statische Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-163">Table headers and footers are static rows.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-164">In statischen Zeilen werden Bezeichnungen und Gesamtwerte angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-164">Static rows display labels and totals.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-165">Zellen in einer statischen Zeile sind auf den Datenbereich beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-165">Cells in a static row are scoped to the data region.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-166">Eine dynamische Zeile ist einer oder mehreren Gruppen zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-166">A dynamic row is associated with one or more groups.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-167">Eine dynamische Zeile wird für jeden eindeutigen Gruppenwert für die innerste Gruppe einmal gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-167">A dynamic row renders once for every unique group value for the innermost group.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-168">Der Gültigkeitsbereich von Zellen in einer dynamischen Zeile ist auf die innerste Zeilengruppe und die innerste Spaltengruppe festgelegt, zu denen die Zelle gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-168">Cells in a dynamic row are scoped to the innermost row group and column group to which the cell belongs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-169">Dynamische Detailzeilen sind der Detailgruppe zugeordnet, die automatisch erstellt wird, wenn Sie der Entwurfsoberfläche eine Tabelle oder Liste hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-169">Dynamic detail rows are associated with the Details group that is automatically created when you add a table or list to the design surface.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-170">Definitionsgemäß ist die Detailgruppe für einen Tablix-Datenbereich die innerste Gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-170">By definition, the Details group is the innermost group for a tablix data region.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-171">In Zellen in Detailzeilen werden Detaildaten angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-171">Cells in detail rows display detail data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-172">Dynamische Gruppenzeilen werden erstellt, wenn Sie einem vorhandenen Tablix-Datenbereich eine Zeilengruppe oder Spaltengruppe hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-172">Dynamic group rows are created when you add a row group or column group to an existing tablix data region.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-173">In Zellen in dynamischen Gruppenzeilen werden aggregierte Werte für den Standardbereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-173">Cells in dynamic group rows display aggregated values for the default scope.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5be11-174">Durch die Funktion Gesamtergebnis hinzufügen wird automatisch eine Zeile außerhalb der aktuellen Gruppe erstellt, in der Werte angezeigt werden, die im Bereich der Gruppe liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-174">The Add Total feature automatically creates a row outside the current group on which to display values that are scoped to the group.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-175">Sie können statische und dynamische Zeilen auch manuell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-175">You can also add static and dynamic rows manually.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-176">Anhand von visuellen Indikatoren können Sie statische Zeilen von dynamischen Zeilen unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-176">Visual indicators help you understand which rows are static and which rows are dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="5be11-177">Weitere Informationen finden Sie unter [Zellen, Zeilen und Spalten des Tablix-Datenbereichs (Berichts-Generator und SSRS)](report-design/tablix-data-region-cells-rows-and-columns-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-177">For more information, see [Tablix Data Region Cells, Rows, and Columns &#40;Report Builder&#41; and SSRS](report-design/tablix-data-region-cells-rows-and-columns-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5be11-178">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-178">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-179">[Verknüpfen mehrerer Datenbereiche mit einem Dataset &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](report-design/linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-179">[Linking Multiple Data Regions to the Same Dataset &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/linking-multiple-data-regions-to-the-same-dataset-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-180">[Steuern der Tablix-Datenbereichsanzeige auf einer Berichtsseite (Berichts-Generator und SSRS)](report-design/controlling-the-tablix-data-region-display-on-a-report-page.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-180">[Controlling the Tablix Data Region Display on a Report Page &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/controlling-the-tablix-data-region-display-on-a-report-page.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5be11-181">[Untersuchen der Flexibilität eines Tablix-Datenbereichs (Berichts-Generator und SSRS)](report-design/exploring-the-flexibility-of-a-tablix-data-region-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-181">[Exploring the Flexibility of a Tablix Data Region &#40;Report Builder and SSRS&#41;](report-design/exploring-the-flexibility-of-a-tablix-data-region-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5be11-182">Tabellen, Matrizen und Listen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5be11-182">Tables, Matrices, and Lists &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-design/create-invoices-and-forms-with-lists-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
