---
title: Problembehandlung bei Berichts teilen (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: d9fe1932-46e7-421b-a8a9-4c54d9576e94
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 798bb59fc2470dedd3bdc5c996b4da395e57bf2f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87700658"
---
# <a name="troubleshoot-report-parts-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="63390-102">Problembehandlung bei Berichtsteilen (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-102">Troubleshoot Report Parts (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="63390-103">Die folgenden Tipps können beim Arbeiten mit Berichtsteilen hilfreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-103">These tips can help when working with report parts.</span></span>  
  
## <a name="why-do-my-co-worker-and-i-see-different-instances-of-the-same-report-part-when-we-search-for-it"></a><span data-ttu-id="63390-104">Warum sehen mein Kollege und ich verschiedene Instanzen des gleichen Berichtsteils, wenn wir danach suchen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-104">Why do my co-worker and I see different instances of the same report part when we search for it?</span></span>  
 <span data-ttu-id="63390-105">Es kann mehrere Instanzen eines einzelnen Berichtsteils auf einem Berichtsserver oder auf einer SharePoint-Website geben, die in einen Berichtsserver integriert ist, und alle Instanzen haben den gleichen Globally Unique Identifier (GUID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-105">There can be multiple instances of a single report part on a report server or SharePoint site integrated with a report server, and all instances will have the same globally unique identifier (GUID).</span></span> <span data-ttu-id="63390-106">Nur die aktuelle Instanz wird in der Liste der Suchergebnisse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-106">Only the most recent instance is displayed in the list of search results.</span></span> <span data-ttu-id="63390-107">In einigen Situationen können verschiedene Instanzen eines einzelnen Berichtsteils unterschiedliche Berechtigungen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-107">In some situations, different instances of a single report part can have different permissions.</span></span> <span data-ttu-id="63390-108">Wenn Ihr Kollege und Sie über verschiedene Berechtigungen für den Server verfügen, sehen Sie beide nicht die gleiche Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-108">If your co-worker and you have different permissions on the server, you will not see the same instance.</span></span> <span data-ttu-id="63390-109">Nehmen Sie zum Beispiel einmal an, dass mehrere Exemplare eines Berichtsteils, die alle den gleichen GUID haben, in unterschiedlichen Ordnern auf einem Berichtsserver im integrierten SharePoint-Modus gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-109">For example, say that multiple copies of a report part, all with the same GUID, are saved in different folders on a report server in SharePoint integrated mode.</span></span> <span data-ttu-id="63390-110">Wenn die Ordner unterschiedliche Berechtigungen aufweisen, dann haben die Berichtsteile in diesen Ordnern ebenfalls andere Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-110">If the folders have different permissions, then the report parts in those folders will also have different permissions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63390-111">Fragen Sie Ihren Berichtsserveradministrator, wenn Sie nicht wissen, über welche Berechtigungen Sie und Ihr Kollege verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-111">To see what permissions you and your co-worker have, ask your report server administrator.</span></span>  
  
## <a name="when-i-search-for-report-parts-that-i-uploaded-to-a-sharepoint-server-i-do-not-see-them-why-not"></a><span data-ttu-id="63390-112">Wenn ich nach Berichtsteilen suche, die ich auf einen SharePoint-Server hochgeladen habe, sehe ich sie nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-112">When I search for report parts that I uploaded to a SharePoint server, I do not see them.</span></span> <span data-ttu-id="63390-113">Warum nicht?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-113">Why not?</span></span>  
 <span data-ttu-id="63390-114">Berichtsteile, die Sie manuell in eine SharePoint-Dokumentbibliothek hochgeladen haben, anstatt sie mit Berichts-Generator zu veröffentlichen, werden möglicherweise nicht im Berichtsteilkatalog angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-114">Report Parts that you have manually uploaded to a SharePoint document library, instead of published by using Report Builder, might not appear in the Report Part Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="63390-115">Der Berichtsserver, der für die Katalogsuche verwendet wird, muss möglicherweise mit dem Inhalt der SharePoint-Dokumentbibliothek synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-115">The report server used for the gallery search might need to be synchronized with the contents of the SharePoint document library.</span></span> <span data-ttu-id="63390-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Aktivieren der Berichts Server Dateisynchronisierung-Funktion in der](../../2014/reporting-services/activate-report-server-file-sync-feature-sharepoint-central-administration.md) -Online Dokumentation in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [-Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154888) Dokumentation auf MSDN.Microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-116">For more information, see [Activate the Report Server File Sync Feature in SharePoint Central Administration](../../2014/reporting-services/activate-report-server-file-sync-feature-sharepoint-central-administration.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154888) on msdn.microsoft.com.</span></span>  
  
## <a name="why-cant-others-see-the-image-in-their-reports"></a><span data-ttu-id="63390-117">Warum können andere kein Bild in ihren Berichten sehen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-117">Why can't others see the image in their reports?</span></span>  
 <span data-ttu-id="63390-118">Wenn Sie einen Berichtsteil veröffentlichen, der ein Link zu einer Bilddatei ist, ist der Berichtsteil wirklich nur ein Link.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-118">If you publish a report part that is a link to an image file, the report part is really just a link.</span></span> <span data-ttu-id="63390-119">Wenn andere das Bild auch dann nicht sehen können, wenn sie ihren Berichten das Bildberichtsteil hinzufügen, haben sie möglicherweise keine Berechtigungen für das verknüpfte Bild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-119">If others cannot see the image when they add the image report part to their reports, they might not have permissions for the image that you are linking to.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63390-120">Es gibt einige mögliche Lösungen dafür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-120">There are a few possible solutions to this:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="63390-121">Erstellen Sie die Bilddatei als einen Berichtsteil, anstatt den Link zur Bilddatei als Berichtsteil zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-121">Make the image file a report part, instead of making the link to the image file the report part.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="63390-122">Verschieben Sie die Bilddatei an einen Speicherort, für den andere Berechtigungen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-122">Move the image file to a location for which others have permissions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="63390-123">Bitten Sie den Berichtsserveradministrator, die Berechtigungen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-123">Ask the report server administrator to change permissions.</span></span>  
  
## <a name="why-do-i-get-a-circular-reference-error-message-when-i-try-to-publish-my-report-part"></a><span data-ttu-id="63390-124">Warum erhalte ich eine "Zirkelverweis"-Fehlermeldung, wenn ich versuche, meinen Berichtsteil zu veröffentlichen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-124">Why do I get a "circular reference" error message when I try to publish my report part?</span></span>  
 <span data-ttu-id="63390-125">Wenn Berichtselemente einen Zirkelverweis aufweisen, können Sie diese nicht als Berichtsteile veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-125">If report items have a circular reference, you won't be able to publish them as report parts.</span></span> <span data-ttu-id="63390-126">Ein Berichtselement verweist beispielsweise auf ein Dataset, das wiederum auf einen Parameter verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-126">For example, a report item points to a dataset, which in turn points to a parameter.</span></span> <span data-ttu-id="63390-127">Der Parameter verweist wiederum ebenfalls auf das Dataset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-127">The parameter, in turn, points to the dataset¸ too.</span></span> <span data-ttu-id="63390-128">Sie müssen zuerst einen der Verweise löschen, bevor Sie den Berichtsteil veröffentlichen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-128">You'll need to delete one of the references first before you can publish the report part.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="63390-129">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-129">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="63390-130">Berichtsteile &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63390-130">Report Parts &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](report-parts-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
