---
title: Hochladen von Dokumenten in eine SharePoint-Bibliothek (Reporting Services im SharePoint-Modus) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SharePoint integration [Reporting Services], viewing reports
- SharePoint integration [Reporting Services], content management
- uploading reports [Reporting Services]
ms.assetid: 93bd1b19-061b-409f-8dc2-ec416b2f4b39
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 74b39f90cd90dc8a92a5f10168d98f165c211c51
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87722418"
---
# <a name="upload-documents-to-a-sharepoint-library-reporting-services-in-sharepoint-mode"></a><span data-ttu-id="e6960-102">Hochladen von Dokumenten in eine SharePoint-Bibliothek (Reporting Services im SharePoint-Modus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-102">Upload Documents to a SharePoint Library (Reporting Services in SharePoint Mode)</span></span>
  <span data-ttu-id="e6960-103">Sie können Berichtsdefinitionen und Berichtsmodelle in eine SharePoint-Bibliothek hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-103">You can upload report definitions and report models to a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-104">Beim Hochladen eines Berichtsserverelements müssen Sie eine Bibliothek oder einen Ordner innerhalb der Bibliothek auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-104">When uploading a report server item, you must select a library or a folder within a library.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-105">Sie können ein Berichtsserverelement nicht in eine Liste oder auf eine Seite hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-105">You cannot upload a report server item to a list or page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6960-106">Sie können keine Datenquellendatei (.rds) hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-106">You cannot upload a data source (.rds) file.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-107">Sie können RDS-Dateien jedoch aus einem Designtool wie dem Berichts-Designer in eine SharePoint-Bibliothek hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-107">However, you can publish .rds files from a design tool, such as Report Designer, to a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-108">Während der Veröffentlichung wird aus der ursprünglichen RDS-Datei im Projekt eine neue RSDS-Datei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-108">During publication, a new .rsds file is created from the original .rds file in the solution.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-109">Sie können auch eine neue RSDS-Datei in einer SharePoint-Bibliothek erstellen und Datenquellen-Verbindungseigenschaften in den hochgeladenen Berichten und Modellen festlegen, um die neue Verbindung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-109">You can also create a new .rsds file in a SharePoint library and then set data source connection properties in the uploaded reports and models to use the new connection.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e6960-110">Der Berichtsserver muss für den SharePoint-Modus konfiguriert sein, und die Instanz des SharePoint-Produkts muss über das [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Add-In verfügen, das Programmdateien zum Speichern und Aufrufen von Berichtsserverelementen über eine SharePoint-Website bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-110">The report server must be configured for SharePoint mode, and the instance of the SharePoint product must have the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)] Add-in that provides program files for storing and accessing report server items from a SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6960-111">Sie müssen auf der Websiteebene über die Berechtigung zum Hinzufügen von Elementen verfügen, um ein Dokument in eine Bibliothek hochzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-111">To upload a document to a library, you must have the "Add Items" permission at the site level.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-112">Wenn Sie Standardsicherheitseinstellungen verwenden, wird diese Berechtigung Mitgliedern der Gruppe **Besitzer** erteilt, die über Berechtigungen für den Vollzugriff verfügen, und der Gruppe **Mitglieder** , die über Berechtigungen vom Typ Teilnahme verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-112">If you are using default security settings, this permission is granted to members of the **Owners** group who have the Full Control level of permission and to the **Members** group who have the Contribute level of permission.</span></span>  
  
### <a name="to-add-a-report-definition-or-report-model-to-a-library"></a><span data-ttu-id="e6960-113">So fügen Sie einer Bibliothek eine Berichtsdefinition oder ein Berichtsmodell hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-113">To add a report definition or report model to a library</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="e6960-114">Öffnen Sie die Bibliothek oder einen Ordner innerhalb einer Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-114">Open the library or a folder within a library.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-115">Wenn die Bibliothek nicht bereits geöffnet ist, klicken Sie auf ihren Namen auf der Schnellstartleiste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-115">If the library is not already open, click its name on the Quick Launch.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-116">Wenn der Name der Bibliothek nicht angezeigt wird, klicken Sie auf **Alle Websiteinhalte einblenden**und anschließend auf den Namen der Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-116">If the name of your library does not appear, click **View All Site Content**, and then click the name of your library.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="e6960-117">Klicken Sie im Menü **Upload** auf **Dokumentupload**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-117">On the **Upload** menu, click **Upload document**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="e6960-118">Wählen Sie eine Berichtsdefinition (RDL-Datei) oder ein Berichtsmodell (SMDL-Datei) aus, und klicken Sie anschließend auf **OK**, um einen einzelnen Bericht oder eine einzelne Berichtsmodelldatei hochzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-118">To upload a single report or report model file, select a report definition (.rdl) or report model (.smdl) file and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e6960-119">Wenn für die Berichtsdefinition eine freigegebene Datenquelldatei (RSDS-Datei) verwendet wird, um Verbindungsinformationen für eine externe Datenquelle zu speichern, können Sie die RDL- und die RSDS-Dateien gleichzeitig hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-119">If the report definition uses a shared data source (.rsds) file to store connection information to an external data source, you can upload the .rdl and the .rsds file at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-120">Klicken Sie dazu auf **Mehrere Dokumente hochladen**, geben Sie beide Dateien an, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-120">To do this, click **Upload Multiple Documents**, specify both files, and then click **OK**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6960-121">Wenn Sie einen Bericht hochladen, der Verweise auf freigegebene Datenquellen, Berichtsmodelle oder Unterberichte enthält, werden die Verweise im Bericht zerstört, wenn die Dateien hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-121">If you upload a report that contains references to shared data sources, report models, or subreports, the references will be broken in the report when the files are uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-122">Weitere Informationen zum Zurücksetzen der Verweise finden Sie unter [Erstellen und Verwalten von freigegebenen Datenquellen (Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus)](../../2014/reporting-services/create-manage-shared-data-sources-reporting-services-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-122">For more information about how to reset the references, see [Create and Manage Shared Data Sources &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../../2014/reporting-services/create-manage-shared-data-sources-reporting-services-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6960-123">Wenn Sie einen Bericht hochladen, wird er bei Bedarf während des Öffnens ausgeführt. Gleichzeitig werden Livedaten aus der Datenquelle abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-123">When you upload a report, it runs on demand when you open it, retrieving live data from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-124">Sie können den Bericht so konfigurieren, dass Daten nach einem Zeitplan abgerufen werden oder dass zwischengespeicherte Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-124">You can configure the report to retrieve data on a schedule or use cached data.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Verarbeitungsoptionen (Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus)](../../2014/reporting-services/set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-125">For more information, see [Set Processing Options &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](../../2014/reporting-services/set-processing-options-reporting-services-in-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6960-126">Ein Bericht kann Parameter enthalten, sodass die Benutzer Daten filtern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-126">A report can contain parameters so that users can filter data.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-127">Sie können die Parameter so konfigurieren, dass bestimmte Werte verwendet werden. Zudem können Sie die Art der Darstellung der Parameter für die Benutzer ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-127">You can configure the parameters to use specific values or change how they appear to the user.</span></span> <span data-ttu-id="e6960-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Festlegen von Parametern für einen veröffentlichten Bericht (Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus)](report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-128">For more information, see [Set Parameters on a Published Report &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;](report-design/set-parameters-on-a-published-report-sharepoint-integrated-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e6960-129">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-129">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="e6960-130">[Veröffentlichen eines Berichts in einer SharePoint-Bibliothek](reports/publish-a-report-to-a-sharepoint-library.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-130">[Publish a Report to a SharePoint Library](reports/publish-a-report-to-a-sharepoint-library.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e6960-131">[Veröffentlichen einer freigegebenen Datenquelle in einer SharePoint-Bibliothek](reports/publish-a-shared-data-source-to-a-sharepoint-library.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-131">[Publish a Shared Data Source to a SharePoint Library](reports/publish-a-shared-data-source-to-a-sharepoint-library.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="e6960-132">Erteilen von Berechtigungen für Berichtsserverelemente auf einer SharePoint-Website</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6960-132">Granting Permissions on Report Server Items on a SharePoint Site</span></span>](security/granting-permissions-on-report-server-items-on-a-sharepoint-site.md)  
  
  
