---
title: Erweiterungen für Reporting Services | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- SQL Server Reporting Services, extending
- extensions [Reporting Services], about extensions
- SSIS, extending
- Reporting Services, extending
- extensions [Reporting Services]
ms.assetid: 2bf17ae4-2292-4a58-a1f0-56e99abd9b69
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 7ac942147c75424dae46d9a8e35dc57fba50755f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618523"
---
# <a name="reporting-services-extensions"></a><span data-ttu-id="b7d45-102">Erweiterungen für Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-102">Reporting Services Extensions</span></span>
  <span data-ttu-id="b7d45-103">Die modulare Architektur von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] ermöglicht Erweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-103">The modular architecture of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] is designed for extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-104">Eine verwaltete Code-API steht zur Verfügung, sodass Sie problemlos Erweiterungen entwickeln, installieren und verwalten können, die von vielen [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Komponenten benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-104">A managed code API is available so that you can easily develop, install, and manage extensions consumed by many [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] components.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-105">Sie können mit [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] private oder freigegebene Assemblys erstellen und neue [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Funktionen hinzufügen, um den wachsenden Anforderungen Ihres Unternehmens gerecht zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-105">You can create private or shared assemblies using the [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] and add new [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] functionality to meet your evolving business needs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7d45-106">Durch die besondere Architektur für Erweiterungen von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] können spezielle Erweiterungsfunktionen des Produkts und seiner Komponenten entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-106">The unique extensibility architecture of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] enables developers to extend specific features of the product and its components.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-107">Momentan wird die Erweiterung der Datenverarbeitungsmöglichkeiten von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in großem Umfang unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-107">Currently, broad support exists for extending the data processing capabilities of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-108">Die Datenverarbeitungs-API enthält bekannte [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Datenanbieter-Konstrukte und Konventionen, die den Entwicklern die Integration zusätzlicher Datenverarbeitungsmöglichkeiten in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-108">The data processing API includes familiar, [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data provider constructs and conventions that enable developers to build additional data processing into [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-109">Diese Datenverarbeitungserweiterungen fügen sowohl dem Berichtsserver als auch dem Berichts-Designer weitere Funktionen hinzu, sodass eine nahtlose Integration der benutzerdefinierten Daten in die bestehenden Berichte ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-109">These data processing extensions add functionality to both the Report Server and Report Designer, enabling seamless integration of custom data into reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7d45-110">Eine weitere unterstützte Erweiterung ist die Übermittlungserweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-110">Another supported extension is the delivery extension.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-111">Die Übermittlungs-API ist komplett in die [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Architektur integriert und ermöglicht eine Vielzahl von Übermittlungsmechanismen für den Versand von Berichtsbenachrichtigungen an die Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-111">The delivery API is fully integrated with the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] architecture, enabling a wide variety of delivery mechanisms to be used when sending report notifications to users.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-112">Sie können den Berichtsserver so erweitern, dass er eine benutzerdefinierte Übermittlung an Benutzer zulässt. Und Sie können die Abonnementverwaltungsseiten des Berichts-Managers so erweitern, dass Abonnements möglich sind, die benutzerdefinierte Übermittlungserweiterungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-112">You can extend the Report Server to provide custom delivery to users and you can extend the subscription management pages of Report Manager to enable subscriptions that use custom delivery extensions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7d45-113">Über eine weitere Berichtsservererweiterung, die RDCE-Erweiterung (Report Definition Customization Extension), kann eine Berichtsdefinition dynamisch angepasst werden, bevor Sie an die Verarbeitungs-Engine geleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-113">Another report server extension, Report Definition Customization Extension (RDCE), can dynamically customize a report definition before it is passed to the processing engine.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-114">Sie können Berichte an verschiedene Faktoren, z. B. an andere Benutzer oder Sprachen, anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-114">You might customize reports based on factors such as users or languages.</span></span> <span data-ttu-id="b7d45-115">Beispielsweise möchten Sie verschiedene Ansichten für verschiedene Benutzer (z. B. Manager oder Mitarbeiter einer Abteilung) implementieren. Oder Sie möchten einen Bericht so anpassen, dass er ein anderes Layout hat, wenn er auf Französisch oder Arabisch ausgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-115">For example, you might want to implement different views for various users such as managers or members of a department, or you might want to customize a report to have a different layout when it is rendered in French or Arabic.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="b7d45-116">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-116">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b7d45-117">Security Considerations for Extensions (Überlegungen zur Sicherheit von Erweiterungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-117">Security Considerations for Extensions</span></span>](security-considerations-for-extensions.md)  
 <span data-ttu-id="b7d45-118">Beschreibt Sicherheitsprobleme, die beim Entwickeln und Bereitstellen von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Erweiterungen auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-118">Describes security issues related to developing and deploying [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] extensions.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b7d45-119">Implementing a Data Processing Extension (Implementieren von Datenverarbeitungserweiterungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-119">Implementing a Data Processing Extension</span></span>](data-processing/implementing-a-data-processing-extension.md)  
 <span data-ttu-id="b7d45-120">Beschreibt die Anforderungen und Schritte für die Implementierung von Datenverarbeitungserweiterungen für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-120">Describes the requirements and steps for implementing a data processing extension for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b7d45-121">Implementing a Delivery Extension (Implementieren von Übermittlungserweiterungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-121">Implementing a Delivery Extension</span></span>](delivery-extension/implementing-a-delivery-extension.md)  
 <span data-ttu-id="b7d45-122">Beschreibt die Anforderungen und Schritte für die Implementierung von Übermittlungserweiterungen für [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-122">Describes the requirements and steps for implementing a delivery extension for [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b7d45-123">Implementing a Rendering Extension (Implementieren von Renderingerweiterungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-123">Implementing a Rendering Extension</span></span>](rendering-extension/implementing-a-rendering-extension.md)  
 <span data-ttu-id="b7d45-124">Enthält eine Einführung zur Entwicklung von Renderingerweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-124">Contains an introduction to developing rendering extensions.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b7d45-125">Implementieren von Sicherheitserweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-125">Implementing a Security Extension</span></span>](security-extension/implementing-a-security-extension.md)  
 <span data-ttu-id="b7d45-126">Beschreibt die Anforderungen und Schritte für die Implementierung von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Sicherheitserweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-126">Describes the requirements and steps for implementing a [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] security extension.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b7d45-127">Reporting Services Extension Library (Reporting Services-Erweiterungsbibliothek)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-127">Reporting Services Extension Library</span></span>](reporting-services-extension-library.md)  
 <span data-ttu-id="b7d45-128">Enthält die Programmierreferenz für die Erweiterungs-API-Bibliothek für die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Erweiterbarkeitsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7d45-128">Contains the programming reference for the extension API library for the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] extensibility features.</span></span>  
  
  
