---
title: Überlegungen zur Sicherheit von Erweiterungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- security [Reporting Services], extensions
- extensions [Reporting Services], security
- permissions [Reporting Services], extensions
ms.assetid: 58cbdfeb-1105-4a7d-a3b8-b897ff95f367
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: e7819f4d6de2003c9982d33ab00cfa0d4030aa36
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622435"
---
# <a name="security-considerations-for-extensions"></a><span data-ttu-id="0509a-102">Überlegungen zur Sicherheit von Erweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-102">Security Considerations for Extensions</span></span>
  <span data-ttu-id="0509a-103">Jede Anwendung für die Common Language Runtime (CLR) muss mit dem CLR-Sicherheitssystem interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-103">Every application that targets the common language runtime (CLR) must interact with the CLR security system.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-104">Bei der Ausführung einer solchen Anwendung wird diese automatisch ausgewertet, und sie erhält von der CLR einen Berechtigungssatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-104">When such an application runs, it is automatically evaluated and given a set of permissions by the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-105">Abhängig von den Berechtigungen, die die Anwendung erhält, wird sie entweder weiter ausgeführt, oder es wird eine Sicherheitsausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-105">Depending on the permissions that the application receives, it either continues running or generates a security exception.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-106">Die lokalen Sicherheitseinstellungen und –richtlinien in den Dateien für die Sicherheitsrichtlinienkonfiguration eines bestimmten Berichtsservers definieren die Codeberechtigungen, die eine Assembly erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-106">The local security settings and policies in the security policy configuration files for a particular report server define the code permissions that an assembly receives.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0509a-107">Bevor Sie Berechtigungen anfordern, sollten Sie wissen, welche Ressourcen und geschützten Operationen Ihr Erweiterungscode verwenden soll. Außerdem sollten Sie wissen, von welchen Berechtigungen diese Ressourcen und Operationen geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-107">Before requesting permissions, you need to be aware of the resources and protected operations your extension code is planning to use, and you also need to know which permissions protect those resources and operations.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-108">Darüber hinaus müssen Sie sämtliche Ressourcen verfolgen, auf die von Methoden der Klassenbibliotheken zugegriffen wird, die von den Erweiterungskomponenten aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-108">In addition, you need to keep track of any resources accessed by any class library methods that are called by the extension components.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-109">Weitere Informationen finden Sie unter "Anfordern von Berechtigungen" im [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] Entwicklerhandbuch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-109">For more information, see "Requesting Permissions" in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] Developer's Guide.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0509a-110">Erweiterungen, die auf einem Berichtsserver bereitgestellt werden, müssen vollständig vertrauenswürdig sein, d.h., Ihre Erweiterung muss Teil einer Codegruppe sein, der die Berechtigung **FullTrust** erteilt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-110">Extensions deployed to a report server must run as fully trusted, meaning that your extension needs to be part of a code group that is granted the **FullTrust** permission set.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-111">Dies bedeutet auch, dass Ihre Erweiterung Zugriff auf bestimmte Serverressourcen und -vorgänge haben kann, die über CLR zur Verfügung stehen, abhängig vom Benutzer, der gerade für einen bestimmten Bericht authentifiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-111">This also means that your extension may have access to certain server resources and operations available through the CLR depending on the user that is being authenticated for a particular report.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-112">Weitere Informationen zu Codegruppen und Erweiterungen finden Sie unter [Codezugriffssicherheit in Reporting Services](secure-development/code-access-security-in-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-112">For more information about code groups and extensions, see [Code Access Security in Reporting Services](secure-development/code-access-security-in-reporting-services.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="0509a-113">wendet die [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Sicherheit für alle Erweiterungen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-113">enforces [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] security for all of its extensions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0509a-114">Die folgenden Bedingungen gelten für den Einsatz von Datenverarbeitungs-, Übermittlungs-, Rendering- und Sicherheitserweiterungen in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-114">The following conditions apply to the deployment of data processing, delivery, rendering, and security extensions in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0509a-115">Nur der lokale Administrator hat die Berechtigung, eine Erweiterung anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-115">Only the local administrator has permission to deploy an extension.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0509a-116">Nur Benutzer mit der entsprechenden Lese-/Schreibberechtigung können die Konfigurationsdateien für die [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Komponente ändern, die gerade erweitert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-116">Only users with the appropriate read/write permissions can change the configuration files for the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] component that is being extended.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0509a-117">Nur berechtigte Benutzer dürfen die Sicherheitsrichtliniendateien ändern und die Codezugriffssicherheit für eine Erweiterung aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-117">Only privileged users have permission to edit the security policy files and enable code access security for an extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0509a-118">Weitere Informationen zur Codezugriffssicherheit in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] finden Sie unter [Sichere Entwicklung (Reporting Services)](secure-development/secure-development-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-118">For more information about code access security in [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)], see [Secure Development &#40;Reporting Services&#41;](secure-development/secure-development-reporting-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0509a-119">Weitere Informationen zur [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Sicherheit finden Sie in der .NET Framework-Sicherheit im [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] Entwicklerhandbuch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-119">For more information about [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] security, see ".NET Framework Security" in your [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] Developer's Guide.</span></span>  
  
## <a name="initialization-of-extension-assemblies"></a><span data-ttu-id="0509a-120">Initialisierung von Erweiterungsassemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-120">Initialization of Extension Assemblies</span></span>  
 <span data-ttu-id="0509a-121">Wenn Erweiterungen zum ersten Mal vom Berichtsserver in den Speicher geladen werden, verwenden sie die Anmeldeinformationen für ein Dienstkonto. Denn einige Erweiterungsassemblys benötigen bestimmte Berechtigungen, um auf die Systemressourcen zugreifen, die Konfigurationsdateien lesen und andere abhängige Assemblys laden zu dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-121">When extensions are first loaded into memory by the report server, they use the service account credentials, because some extension assemblies require specific permissions to access system resources, to read configuration files, and to load other, dependent assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="0509a-122">Nachdem eine Assembly geladen und initialisiert wurde, verwenden alle nachfolgenden Aufrufe der Erweiterungsassemblys die Anmeldeinformationen vom Konto des Benutzers, der gerade angemeldet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-122">After an assembly has been loaded and initialized, however, all subsequent calls to extension assemblies use the credentials of the user account that is currently logged on.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0509a-123">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-123">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="0509a-124">[Erweiterungen für Reporting Services](reporting-services-extensions.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-124">[Reporting Services Extensions](reporting-services-extensions.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="0509a-125">Reporting Services Extension Library (Reporting Services-Erweiterungsbibliothek)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0509a-125">Reporting Services Extension Library</span></span>](reporting-services-extension-library.md)  
  
  
