---
title: Integration Services (SSIS) in einem Cluster | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 0216266d-d866-4ea2-bbeb-955965f4d7c2
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 450553e97713c0acba329e5874932f1fdedee310
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87720218"
---
# <a name="integration-services-ssis-in-a-cluster"></a><span data-ttu-id="d65f3-102">Integration Services (SSIS) in einem Cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-102">Integration Services (SSIS) in a Cluster</span></span>
  <span data-ttu-id="d65f3-103">Für [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] ist Clustering nicht zu empfehlen, da es sich beim [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst nicht um einen Cluster- oder clusterfähigen Dienst handelt, der auch keine Failoverunterstützung zwischen Clusterknoten bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-103">Clustering [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] is not recommended because the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service is not a clustered or cluster-aware service, and does not support failover from one cluster node to another.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-104">In einer Clusterumgebung sollte [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] deshalb auf jedem Knoten im Cluster als eigenständiger Dienst installiert und gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-104">Therefore, in a clustered environment, [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] should be installed and started as a stand-alone service on each node in the cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d65f3-105">Auch wenn der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst kein Clusterdienst ist, können Sie den Dienst manuell so konfigurieren, dass er das Clusterressource ausgeführt wird, wenn Sie [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] separat auf den einzelnen Clusterknoten installiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-105">Although the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service is not a clustered service, you can manually configure the service to operate as a cluster resource after you install [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] separately on each node of the cluster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d65f3-106">Wenn jedoch mit der Erstellung einer gruppierten Hardwareumgebung Hochverfügbarkeit erzielt werden soll, dann müssen Sie dazu den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]-Dienst nicht als Clusterressource konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-106">However, if high availability is your goal in establishing a clustered hardware environment, you can achieve this goal without configuring the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service as a cluster resource.</span></span>  <span data-ttu-id="d65f3-107">Zum Verwalten der Pakete auf einem beliebigen Knoten im Cluster von einem beliebigen anderen Knoten des Clusters aus ändern Sie die Konfigurationsdatei für den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst auf jedem Knoten im Cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-107">To manage your packages on any node in the cluster from any other node in the cluster, modify the configuration file for the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service on each node in the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-108">Sie müssen diese Konfigurationsdatei ändern, um auf alle verfügbaren Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verweisen zu können, auf denen Pakete gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-108">You modify each of these configuration files to point to all available instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] on which packages are stored.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-109">Mit dieser Lösung kann Hochverfügbarkeit bereitgestellt werden, die die meisten Kunden benötigen, ohne dass die Probleme auftreten, zu denen es kommen kann, wenn der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]-Dienst als Clusterressource konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-109">This solution provides the high availability that most customers need, without the potential problems encountered when the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service is configured as a cluster resource.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-110">Weitere Informationen zum Ändern der Konfigurationsdatei finden Sie unter [Konfigurieren des Integration Services-Diensts &#40;SSIS Service&#41;](integration-services-service-ssis-service.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-110">For more information about how to change the configuration file, see [Configuring the Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;](integration-services-service-ssis-service.md)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d65f3-111">Um fundierte Entscheidungen in Bezug auf das Konfigurieren des Diensts in einer Clusterumgebung treffen zu können, müssen Sie die Rolle des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-111">Understanding the role of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service is critical to making an informed decision about how to configure the service in a clustered environment.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services-Dienst &#40;SSIS-Dienst&#41;](integration-services-service-ssis-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-112">For more information, see [Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;](integration-services-service-ssis-service.md).</span></span>  
  
## <a name="understanding-the-disadvantages-of-configuring-integration-services-as-a-cluster-resource"></a><span data-ttu-id="d65f3-113">Grundlegendes zu den Nachteilen der Konfiguration von Integration Services als Clusterressource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-113">Understanding the Disadvantages of Configuring Integration Services as a Cluster Resource</span></span>  
 <span data-ttu-id="d65f3-114">Zu den möglichen Nachteilen der Konfiguration des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts als Clusterressource zählen die folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-114">Some of the potential disadvantages of configuring the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service as a cluster resource include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d65f3-115">Wenn ein Failover auftritt, wird die Paketausführung nicht neu gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-115">When a failover occurs, running packages do not restart.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-116">Zur Wiederherstellung nach Paketfehlern können Pakete an Prüfpunkten neu gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-116">You can recover from package failures by restarting packages from checkpoints.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-117">Dazu muss der Dienst nicht als Clusterressource konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-117">You can restart from checkpoints without configuring the service as a cluster resource.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Neustarten von Paketen mit Prüfpunkten](../packages/restart-packages-by-using-checkpoints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-118">For more information, see [Restart Packages by Using Checkpoints](../packages/restart-packages-by-using-checkpoints.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d65f3-119">Wenn Sie den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst in einer anderen Ressourcengruppe als [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]konfigurieren, können Sie [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] auf Clientcomputern nicht zum Verwalten von Paketen verwenden, die in der msdb-Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-119">When you configure the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service in a different resource group from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], you cannot use [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)] from client computers to manage packages that are stored in the msdb database.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-120">Der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst kann in diesem Doppelhopszenario keine Anmeldeinformationen delegieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-120">The [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service cannot delegate credentials in this double-hop scenario.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d65f3-121">Bei mehreren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ressourcengruppen, die den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst in einem Cluster aufweisen, kann ein Failover zu unerwarteten Ergebnissen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-121">When you have multiple [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] resource groups that include the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service in a cluster, a failover could lead to unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-122">Stellen Sie sich folgendes Szenario vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-122">Consider the following scenario.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-123">Gruppe 1, die den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst und den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst aufweist, wird auf Knoten A ausgeführt. Gruppe 2, die ebenfalls den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst und den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst aufweist, wird auf Knoten B ausgeführt. Gruppe 2 führt ein Failover zu Knoten A aus. Beim Versuch, eine andere Instanz des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts auf Knoten A zu starten, tritt ein Fehler auf, weil der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst ein Dienst mit einer Instanz ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-123">Group1, which includes the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service and the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service, is running on Node A. Group2, which also includes the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service and the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service, is running on Node B. Group 2 fails over to Node A. The attempt to start another instance of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service on Node A fails because the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service is a single-instance service.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-124">Ob bei dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst, der versucht, ein Failover zu Knoten A auszuführen, auch ein Fehler auftritt, hängt von der Konfiguration des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts in Gruppe 2 ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-124">Whether the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service that is trying to fail over to Node A also fails depends on the configuration of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service in Group 2.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-125">Wenn der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst so konfiguriert wurde, dass er Auswirkungen auf die anderen Dienste in der Ressourcengruppe hat, dann tritt bei dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst, der das Failover ausführt, ein Fehler auf, da bei dem [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst ein Fehler aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-125">If the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service was configured to affect the other services in the resource group, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service that is failing over will fail because the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service failed.</span></span> <span data-ttu-id="d65f3-126">Wenn der Dienst so konfiguriert wurde, dass er keinerlei Auswirkungen auf die anderen Dienste in der Ressourcengruppe hat, kann der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst ein Failover zu Knoten A ausführen. Sofern nicht der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst in Gruppe 2 so konfiguriert wurde, dass er keine Auswirkungen auf die anderen Dienste in der Ressourcengruppe hat, kann der Fehler bei dem [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst, der das Failover ausführt, dazu führen, dass bei dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst, der das Failover ausführt, auch ein Fehler auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-126">If the service was configured not to affect the other services in the resource group, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service will be able to fail over to Node A.Unless the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service in Group 2 was configured not to affect the other services in the resource group, the failure of the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service that is failing over could cause the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service that is failing over to fail also.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="d65f3-127">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-127">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="d65f3-128">Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zum Konfigurieren des Integration Services-Diensts in einem Cluster finden Sie unter [Konfigurieren des Integration Services-Diensts als Clusterressource](../configure-the-integration-services-service-as-a-cluster-resource.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65f3-128">For step-by-step instructions on configuring the Integration Services service in a cluster, see [Configure the Integration Services Service as a Cluster Resource](../configure-the-integration-services-service-as-a-cluster-resource.md).</span></span>  
  
  
