---
title: Paketverwaltung (SSIS-Dienst) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- SQL Server Integration Services packages, managing
- packages [Integration Services], managing
- Integration Services packages, managing
- storing packages
- Stored Packages folder
- current packages
- Running Packages folder
- status information [Integration Services]
- SSIS packages, managing
- storage [Integration Services]
- monitoring [Integration Services], packages
- Integration Services service, package management
- services [Integration Services], package management
ms.assetid: 0261ed9e-3b01-4e37-a9d4-d039c41029b6
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 4d31334e742161aadd5911f58d65fca0df4cbd73
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607896"
---
# <a name="package-management-ssis-service"></a><span data-ttu-id="2a987-102">Paketverwaltung (SSIS-Dienst)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-102">Package Management (SSIS Service)</span></span>
  <span data-ttu-id="2a987-103">Die Verwaltung von Paketen beinhaltet u. a. die folgenden Tasks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-103">Management of packages involves tasks including the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2a987-104">Überwachen von ausgeführten Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-104">Monitoring running packages</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2a987-105">Verwalten des Paketspeichers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-105">Managing package storage</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2a987-106">Importieren und Exportieren von Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-106">Importing and exporting packages</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="2a987-107">In diesem Thema wird der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst beschrieben, ein Windows-Dienst zur Verwaltung von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Paketen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-107">This topic discusses the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service, a Windows service for managing [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages.</span></span> [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)] <span data-ttu-id="2a987-108">unterstützt den Dienst für die Abwärtskompatibilität mit früheren Versionen von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-108">supports the service for backward compatibility with earlier releases of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2a987-109">Ab [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)]können Sie Objekte, z. B. Pakete, auf dem Integration Services-Server verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-109">Starting in [!INCLUDE[ssSQL11](../../includes/sssql11-md.md)], you can manage objects such as packages on the Integration Services server.</span></span>  
  
## <a name="package-store"></a><span data-ttu-id="2a987-110">Paketspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-110">Package Store</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="2a987-111">stellt zwei Ordner der obersten Ebene für den Zugriff auf [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] Pakete bereit: **Ausführen von Paketen** und **gespeicherten Paketen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-111">provides two top-level folders for accessing [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages: **Running Packages** and **Stored Packages**.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-112">Der Ordner **Ausgeführte Pakete** enthält eine Auflistung der Pakete, die derzeit auf dem Server ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-112">The **Running Packages** folder lists the packages that are currently running on the server.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-113">Im Ordner **Gespeicherte Pakete** sind die im Paketspeicher gespeicherten Pakete aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-113">The **Stored Packages** folder lists the packages that are saved in the package store.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-114">Hierbei handelt es sich um die einzigen vom [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst verwalteten Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-114">These are the only packages that the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service manages.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-115">Der Paketspeicher kann aus den msdb-Datenbank- und/oder den Dateisystemordnern bestehen, die in der Konfigurationsdatei des [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Diensts aufgelistet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-115">The package store can consist of either or both the msdb database and file system folders listed in the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-116">In der Konfigurationsdatei sind die zu verwaltenden msdb- und Dateisystemordner angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-116">The configuration file specifies the msdb and file system folders to manage.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-117">Sie können Pakete auch an anderen Stellen des Dateisystems speichern, die nicht vom [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-117">You might also have packages stored elsewhere in the file system that are not managed by the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-118">Pakete, die Sie in der msdb-Datenbank speichern, werden in einer Tabelle mit dem Namen „sysssispackages“ gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-118">Packages that you save to msdb are stored in a table named sysssispackages.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-119">Beim Speichern von Paketen in der msdb-Datenbank können Sie die Pakete in logischen Ordnern gruppieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-119">When you save packages to msdb, you can also group them in logical folders.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-120">Die Verwendung von logischen Ordnern ermöglicht Ihnen, die Pakete nach dem Einsatzzweck zu sortieren oder sie in der „sysssispackages“-Tabelle zu filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-120">The use of logical folders can help you organize packages by purpose, or filter packages in the sysssispackages table.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-121">Neue logische Ordner können Sie mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-121">You can create new logical folders by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2a987-122">Standardmäßig werden alle logischen Ordner, die Sie der msdb-Datenbank hinzufügen, automatisch in den Paketspeicher übernommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-122">By default, any logical folders that you add to msdb are automatically included in the package store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-123">Die logischen Ordner, die Sie zum Gruppieren von Paketen in der msdb-Datenbank erstellen, werden in der „sysssispackagefolders“-Tabelle der msdb-Datenbank als Zeilen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-123">The logical folders that you create for grouping packages in msdb are represented as rows in the sysssispackagefolders table in msdb.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-124">Die Spalten „folderid“ und „parentfolderid“ in der „sysssispackagefolders“-Tabelle definieren die Ordnerhierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-124">The folderid and parentfolderid columns in sysssispackagefolders define the folder hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-125">Die logischen Stammordner in der msdb-Datenbank sind die Zeilen in der „sysssispackagefolders“-Tabelle, die in der „parentfolderid“-Spalte NULL-Werte aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-125">The root logical folders in msdb are the rows in sysssispackagefolders that have null values in the parentfolderid column.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-126">Weitere Informationen finden Sie unter [sysssispackages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/sysssispackages-transact-sql) und [sysssispackagefolders &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/sysssispackagefolders-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-126">For more information, see [sysssispackages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/sysssispackages-transact-sql) and [sysssispackagefolders &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-tables/sysssispackagefolders-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-127">Wenn Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] öffnen und eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]herstellen, werden die msdb-Ordner, die vom [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst verwaltet werden, im Ordner „Gespeicherte Pakete“ aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-127">When you open [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and connect to [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)], you will see the msdb folders that [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service manages listed within the Stored Packages folder.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-128">Wenn in der Konfigurationsdatei Stammdateisystemordner angegeben sind, werden im Ordner Gespeicherte Pakete auch die Pakete aufgelistet, die in diesen Ordnern sowie deren Unterordnern gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-128">If the configuration file specifies root file system folders, the Stored Packages folder also lists packages saved to the file system in those folders and in all subfolders.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-129">Sie können Pakete in beliebigen Dateisystemordnern speichern. Diese werden jedoch nur dann in den Unterordnern des Ordners **Gespeicherte Pakete** aufgeführt, wenn die betreffenden Dateisystemordner der Liste der Ordner in der Konfigurationsdatei für den Paketspeicher hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-129">You can store packages in any file system folder, but they will not be listed in subfolders of the **Stored Packages** folder unless you add the folder to the list of folders in the configuration file for the package store.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-130">Weitere Informationen zur Konfigurationsdatei finden Sie unter [Konfigurieren des Integration Services-Diensts &#40;SSIS-Dienst&#41;](integration-services-service-ssis-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-130">For more information about the configuration file, see [Configuring the Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;](integration-services-service-ssis-service.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-131">Der Ordner **Ausgeführte Pakete** enthält keine Unterordner und ist nicht erweiterbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-131">The **Running Packages** folder contains no subfolders and it is not extensible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-132">Der Ordner **Gespeicherte Pakete** enthält standardmäßig zwei Ordner: **Dateisystem** und **MSDB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-132">By default, the **Stored Packages** folder contains two folders: **File System** and **MSDB**.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-133">Im Ordner **Dateisystem** sind die im Dateisystem gespeicherten Pakete aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-133">The **File System** folder lists the packages that are saved to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-134">Der Speicherort dieser Dateien wird in der Konfigurationsdatei für den [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-134">The location of these files is specified in the configuration file for the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-135">Der Standardordner ist der Paketordner, der sich in %Programme%\Microsoft SQL Server\100\DTS befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-135">The default folder is the Packages folder, located in %Program Files%\Microsoft SQL Server\100\DTS.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-136">Der Ordner **MSDB** enthält eine Liste der in der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -msdb-Datenbank auf dem Server gespeicherten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-136">The **MSDB** folder lists the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages that have been saved to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] msdb database on the server.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-137">Die „sysssispackages“-Tabelle enthält die in msdb gespeicherten Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-137">The sysssispackages table contains the packages saved to msdb.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-138">Zum Anzeigen der Liste der Pakete im Paketspeicher müssen Sie [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] öffnen und eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-138">To view the list of packages in the package store, you must open [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and connect to [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="2a987-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen von Integration Services-Paketen in SQL Server Management Studio &#40;SSIS-Dienst&#41;](../view-integration-services-packages-in-sql-server-management-studio-ssis-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-139">For more information, see [View Integration Services Packages in SQL Server Management Studio &#40;SSIS Service&#41;](../view-integration-services-packages-in-sql-server-management-studio-ssis-service.md).</span></span>  
  
## <a name="monitoring-running-packages"></a><span data-ttu-id="2a987-140">Überwachen von ausgeführten Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-140">Monitoring Running Packages</span></span>  
 <span data-ttu-id="2a987-141">Der Ordner **Ausgeführte Pakete** enthält eine Liste der Pakete, die derzeit ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-141">The **Running Packages** folder lists the packages that are currently running.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-142">Wenn Sie Informationen zu den aktuellen Paketen auf der Seite **Zusammenfassung** in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]anzeigen möchten, klicken Sie auf den Ordner **Ausgeführte Pakete** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-142">To view information about current packages on the **Summary** page of [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], click the **Running Packages** folder.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-143">Informationen wie die Ausführungsdauer der ausgeführten Pakete werden auf der Seite **Zusammenfassung** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-143">Information such as the execution duration of running packages is listed on the **Summary** page.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-144">Sie können den Ordner aktualisieren, um die aktuellsten Informationen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-144">Optionally, refresh the folder to display the most current information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-145">Wenn Sie Informationen zu einem einzelnen ausgeführten Paket auf der Seite **Zusammenfassung** anzeigen möchten, klicken Sie auf das Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-145">To view information about a single running package on the **Summary** page, click the package.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-146">Auf der Seite **Zusammenfassung** werden Informationen wie die Version und die Beschreibung des Pakets angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-146">The **Summary** page displays information such as the version and description of the package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-147">Sie können ein ausgeführtes Paket im Ordner **Ausgeführte Pakete** beenden, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das Paket und anschließend auf **Beenden**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-147">You can stop a running package from the **Running Packages** folder by right-clicking the package and then clicking **Stop**.</span></span>  
  
## <a name="managing-package-storage"></a><span data-ttu-id="2a987-148">Verwalten des Paketspeichers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-148">Managing Package Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="2a987-149">Für die Organisation von Paketen können Sie den Paketspeicher-Stammordnern benutzerdefinierte Ordner hinzufügen, die vom [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst in der Konfigurationsdatei aufgelistet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-149">To organize packages, you can add custom folders to the root package store folders that the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service lists in its configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-150">Standardmäßig lauten die Stammordner **Dateisystem** und **MSDB** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-150">By default, the root folders are the **File System** and **MSDB** folders.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-151">So können Sie beispielsweise dem Ordner **Dateisystem** einen Ordner **Datenbereinigung** hinzufügen, der alle Pakete enthält, die zum Bereinigen von Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-151">For example, you might want to add to the **File System** folder a **Data Cleaning** folder that contains all the packages used for cleaning data.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-152">Sie können benutzerdefinierten Ordnern benutzerdefinierte Ordner hinzufügen und so eine verschachtelte Ordnerhierarchie für Ihre speziellen Anforderungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-152">You can add custom folders to custom folders, creating a nested folder hierarchy to suit your needs.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-153">Die benutzerdefinierten Ordner können gelöscht und umbenannt werden. Die in der Konfigurationsdatei angegebenen Stammordner können jedoch nicht umbenannt oder gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-153">The custom folders can be deleted and renamed; however, you cannot rename or delete the root folders that the configuration file specifies.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-154">Um die Stammordner zu aktualisieren, die in [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] aufgelistet werden, müssen Sie die Konfigurationsdatei aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-154">To update the root folders that [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] lists, you must update the configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Integration Services-Diensts &#40;SSIS-Dienst&#41;](../configuring-the-integration-services-service-ssis-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-155">For more information, see [Configuring the Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;](../configuring-the-integration-services-service-ssis-service.md).</span></span>  
  
## <a name="importing-and-exporting-packages"></a><span data-ttu-id="2a987-156">Importieren und Exportieren von Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-156">Importing and Exporting Packages</span></span>  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="2a987-157">Pakete können entweder in der msdb-Datenbank oder im Dateisystem gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-157">packages can be saved to either to the msdb database or to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-158">Sie können ein Paket mit der Import- oder Exportfunktion von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] von einem Speichertyp in einen anderen kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-158">You can copy a package from one storage type to the other by using the import or export feature that [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] provides.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-159">Sie können ein Paket auch in denselben Speichertyp importieren und das Paket umbenennen, um eine Kopie eines Pakets erstellen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-159">You can also import a package to the same storage type and give the package a different name, to create a copy of a package.</span></span> <span data-ttu-id="2a987-160">Das **dtutil** -Eingabeaufforderungs-Hilfsprogramm (dtutil.exe) kann auch zum Importieren und Exportieren von Paketen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-160">The **dtutil** command prompt utility (dtutil.exe) can also be used to import and export packages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2a987-161">Weitere Informationen finden Sie unter [dtutil Utility](../dtutil-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-161">For more information, see [dtutil Utility](../dtutil-utility.md).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="2a987-162">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-162">Related Tasks</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2a987-163">Importieren und Exportieren von Paketen &#40;SSIS-Dienst&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-163">Import and Export Packages &#40;SSIS Service&#41;</span></span>](../import-and-export-packages-ssis-service.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2a987-164">Anzeigen von Integration Services-Paketen in SQL Server Management Studio &#40;SSIS-Dienst&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-164">View Integration Services Packages in SQL Server Management Studio &#40;SSIS Service&#41;</span></span>](../view-integration-services-packages-in-sql-server-management-studio-ssis-service.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2a987-165">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-165">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2a987-166">Integration Services-Dienst &#40;SSIS-Dienst&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a987-166">Integration Services Service &#40;SSIS Service&#41;</span></span>](integration-services-service-ssis-service.md)  
  
  
