---
title: Tabelle kopieren oder Datenbank abfragen (SQL Server-Import/Export-Assistent) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.impexpwizard.specifytablecopyorquery.f1
ms.assetid: 08aa7158-40e6-4ef3-84d3-1265a8ba194c
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: a3d1eafb57475ed6a0f9fb20894fcc9718d1f0c2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619915"
---
# <a name="specify-table-copy-or-query-sql-server-import-and-export-wizard"></a><span data-ttu-id="00177-102">Tabelle kopieren oder Datenbank abfragen (SQL Server-Import/Export-Assistent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-102">Specify Table Copy or Query (SQL Server Import and Export Wizard)</span></span>
  <span data-ttu-id="00177-103">Verwenden Sie die Seite **Tabelle kopieren oder Abfrage angeben** , um anzugeben, wie Daten kopiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-103">Use the **Specify Table Copy or Query** page to specify how to copy data.</span></span> <span data-ttu-id="00177-104">Sie können eine grafische Oberfläche zum Auswählen zu kopierender vorhandener Datenbankobjekte verwenden, oder Sie erstellen mithilfe von Transact-SQL eine komplexere Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-104">You can use a graphical interface to select the existing database objects you want to copy, or you can use Transact-SQL to create a more complex query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00177-105">Weitere Informationen zu diesem Assistenten finden Sie unter [SQL Server-Import/Export-Assistenten](import-and-export-data-with-the-sql-server-import-and-export-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-105">To learn more about this wizard, see [SQL Server Import and Export Wizard](import-and-export-data-with-the-sql-server-import-and-export-wizard.md).</span></span> <span data-ttu-id="00177-106">Weitere Informationen zu den Optionen für das Starten des Assistenten sowie zu den Berechtigungen, die zum erfolgreichen Ausführen des Assistenten erforderlich sind, finden Sie unter [Ausführen des SQL Server-Import/Export-Assistenten](start-the-sql-server-import-and-export-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-106">To learn about the options for starting the wizard, as well as the permissions required to run the wizard successfully, see [Run the SQL Server Import and Export Wizard](start-the-sql-server-import-and-export-wizard.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00177-107">Mit dem SQL Server-Import/Export-Assistenten werden Daten aus einer Quelle in ein Ziel kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-107">The purpose of the SQL Server Import and Export Wizard is to copy data from a source to a destination.</span></span> <span data-ttu-id="00177-108">Mit dem Assistenten können auch eine Zieldatenbank und Zieltabellen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-108">The wizard can also create a destination database and destination tables for you.</span></span> <span data-ttu-id="00177-109">Wenn Sie jedoch mehrere Datenbanken, Tabellen oder andere Datenbankobjekte kopieren müssen, verwenden Sie stattdessen den Assistenten zum Kopieren von Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-109">However, if you have to copy multiple databases or tables, or other kinds of database objects, you should use the Copy Database Wizard instead.</span></span> <span data-ttu-id="00177-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Use the Copy Database Wizard](../../relational-databases/databases/use-the-copy-database-wizard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-110">For more information, see [Use the Copy Database Wizard](../../relational-databases/databases/use-the-copy-database-wizard.md).</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="00177-111">Optionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-111">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="00177-112">**Daten aus mindestens einer Tabelle oder Sicht kopieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-112">**Copy data from one or more tables or views**</span></span>  
 <span data-ttu-id="00177-113">Kopieren Sie Felder aus ausgewählten Quell Tabellen und-Sichten mithilfe des Dialog Felds **Quell Tabellen und-Sichten auswählen** in das angegebene Ziel bzw. die angegebenen Ziele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-113">Copy fields from selected source tables and views to the specified destination or destinations by using the **Select Source Tables and Views** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="00177-114">Verwenden Sie diese Option, wenn Sie alle Quelldaten ohne Filtern oder Ordnen der Datensätze kopieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-114">Use this option if you want to copy all data in the source without filtering or ordering records.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00177-115">Wenn Sie einen [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] -Datenanbieter verwenden, um die Verbindung zur Datenquelle herzustellen, ist die Option **Daten aus mindestens einer Tabelle oder Sicht kopieren** unter Umständen nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-115">When you use a [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] data provider to connect to your data source, the **Copy data from one or more tables or views** option might not be available.</span></span> <span data-ttu-id="00177-116">Diese Option ist nur für Anbieter verfügbar, die über einen ProviderDescription-Abschnitt in der Datei ProviderDescriptors.xml verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-116">This option is available only for those providers that have a ProviderDescription section in the ProviderDescriptors.xml file.</span></span> <span data-ttu-id="00177-117">Jeder ProviderDescription-Abschnitt enthält die Informationen, die erforderlich sind, um Metadaten von dem entsprechenden Anbieter abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-117">Each ProviderDescription section contains the information that is required to retrieve metadata from the corresponding provider.</span></span> <span data-ttu-id="00177-118">Standardmäßig enthält die Datei ProviderDescriptors.xml nur für die folgenden Anbieter einen ProviderDescription-Abschnitt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-118">By default, the ProviderDescriptors.xml file contains a ProviderDescription section for only the following providers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00177-119">System.Data.SqlClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-119">System.Data.SqlClient</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00177-120">System.Data.OracleClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-120">System.Data.OracleClient</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00177-121">System.Data.OleDb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-121">System.Data.OleDb</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="00177-122">System.Data.Odbc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-122">System.Data.Odbc</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00177-123">Um die Option **Daten aus mindestens einer Tabelle oder Sicht kopieren** für zusätzliche Anbieter verfügbar zu machen, können Drittanbieter Ihrer ProviderDescriptors.xml Datei eigene ProviderDescriptor-Abschnitte hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-123">To make the **Copy data from one or more tables or views** option available for additional providers, third parties can add their own ProviderDescriptor sections to the ProviderDescriptors.xml file.</span></span> <span data-ttu-id="00177-124">Standardmäßig befindet sich diese Datei unter " \<*drive*> : \Programme\Microsoft SQL server\100\dt\providerdescriptors".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-124">By default, this file is in \<*drive*>:\Program Files\Microsoft SQL Server\100\DTS\ProviderDescriptors.</span></span> <span data-ttu-id="00177-125">Um die Anforderungen für den ProviderDescriptor-Abschnitt zu prüfen, öffnen Sie die Schemadatei ProviderDescriptors.xsd, die sich standardmäßig im selben Ordner befindet wie die Datei ProviderDescriptors.xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-125">To review the requirements for the ProviderDescriptor section, see the ProviderDescriptors.xsd schema file that is, by default, in the same folder as the ProviderDescriptors.xml file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00177-126">**Abfrage zum Angeben der zu übertragenden Daten schreiben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-126">**Write a query to specify the data to transfer**</span></span>  
 <span data-ttu-id="00177-127">Erstellen Sie SQL-Anweisungen zum Abrufen von Zeilen mithilfe des Dialog Felds **Quell Abfrage bereitstellen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-127">Build SQL statements to retrieve rows by using the **Provide a Source Query** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="00177-128">Mit dieser Option können Sie die Quelldaten während des Kopiervorgangs ändern oder einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-128">Use this option if you want to modify or restrict the source data during the copy operation.</span></span> <span data-ttu-id="00177-129">Nur die Zeilen, die den Auswahlkriterien entsprechen, stehen dann zum Kopieren zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00177-129">Only the rows matching the selection criteria are available for copying.</span></span>  
  
  
