---
title: Automatische Übersetzung von Zeichendaten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- result sets [ODBC], autotranslating character data
- data types [ODBC], autotranslating character data
- ACPs
- SQL Server Native Client ODBC driver, result sets
- ODBC applications, result sets
- AutoTranslate feature
- ANSI code pages
- character data autotranslation [ODBC]
- autotranslating character data
- SQL Server Native Client ODBC driver, data types
- ODBC data types, autotranslating character data
ms.assetid: 86a8adda-c5ad-477f-870f-cb370c39ee13
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 91dd1714d553f201c1cab78bbca77d2445b42923
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725662"
---
# <a name="autotranslation-of-character-data"></a><span data-ttu-id="c2d7b-102">Automatische Übersetzung der Zeichendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-102">Autotranslation of Character Data</span></span>
  <span data-ttu-id="c2d7b-103">Zeichendaten, wie z. b. ANSI-Zeichen Variablen, die mit SQL_C_CHAR deklariert wurden, oder Daten, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die in mithilfe der Datentypen **char**, **varchar**oder **Text** gespeichert werden, können nur eine begrenzte Anzahl von Zeichen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-103">Character data, such as ANSI character variables declared with SQL_C_CHAR or data stored in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] using the **char**, **varchar**, or **text** data types, can represent only a limited number of characters.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-104">Mit einem Byte pro Zeichen gespeicherte Zeichendaten können nur 256 Zeichen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-104">Character data stored using one byte per character can only represent 256 characters.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-105">Die in SQL_C_CHAR-Variablen gespeicherten Werte werden mithilfe der ANSI-Codepage (ACP) auf dem Clientcomputer interpretiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-105">The values stored in SQL_C_CHAR variables are interpreted using the ANSI code page (ACP) of the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-106">Die Werte, die mit den Datentypen **char**, **varchar**oder **Text** auf dem Server gespeichert werden, werden mithilfe der ACP des Servers ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-106">The values stored using **char**, **varchar**, or **text** data types on the server are evaluated using the ACP of the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-107">Wenn sowohl der Server als auch der Client über dieselbe ACP verfügen, haben Sie keine Probleme bei der Interpretation der Werte, die in SQL_C_CHAR-, **char**-, **varchar**-oder **Text** -Objekten gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-107">If both the server and the client have the same ACP, then they have no problems in interpreting the values stored in SQL_C_CHAR, **char**, **varchar**, or **text** objects.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-108">Wenn der Server und der Client über unterschiedliche ACPs verfügen, werden SQL_C_CHAR Daten vom Client möglicherweise als ein anderes Zeichen auf dem Server interpretiert, wenn Sie in **char**-, **varchar**-oder **Text** -Spalten,-Variablen oder-Parametern verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-108">If the server and client have different ACPs, then SQL_C_CHAR data from the client may be interpreted as a different character on the server if it is used in **char**, **varchar**, or **text** columns, variables, or parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-109">Beispielsweise wird ein Zeichen Byte, das den Wert 0xA5 enthält, als Zeichen interpretiert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-109">For example, a character byte containing the value 0xA5 is interpreted as the character ??</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-110">auf einem Computer mit der Codepage 437, der auf einem Computer mit der Codepage 1252 als Yen-Zeichen (??) interpretiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-110">on a computer using code page 437 and is interpreted as the yen sign (??) on a computer running code page 1252.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-111">Unicode-Daten werden mit zwei Bytes pro Zeichen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-111">Unicode data is stored using two bytes per character.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-112">Alle erweiterten Zeichen werden von der Unicode-Spezifikation abgedeckt, weshalb alle Unicode-Zeichen von allen Computern einheitlich interpretiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-112">All extended characters are covered by the Unicode specification, so all Unicode characters are interpreted the same by all computers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-113">Die Funktion "AutoTranslate" des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treibers versucht, die Probleme beim Verschieben von Zeichendaten zwischen einem Client und einem Server mit unterschiedlichen Codepages zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-113">The AutoTranslate feature of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver attempts to minimize the problems in moving character data between a client and a server that have different code pages.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-114">Autotranslation kann in der Verbindungs Zeichenfolge von [SQLDriverConnect](../native-client-odbc-api/sqldriverconnect.md), in der Konfigurations Zeichenfolge von [SQLConfigDataSource](../native-client-odbc-api/sqlconfigdatasource.md)oder bei der Konfiguration von Datenquellen für den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber mit dem ODBC-Administrator festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-114">AutoTranslate can be set in the connect string of [SQLDriverConnect](../native-client-odbc-api/sqldriverconnect.md), in the configuration string of [SQLConfigDataSource](../native-client-odbc-api/sqlconfigdatasource.md), or when configuring data sources for the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver using ODBC Administrator.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-115">Wenn AutoTranslate auf "No" festgelegt ist, werden keine Konvertierungen für Daten vorgenommen, die zwischen SQL_C_CHAR Variablen auf den Client-und **char**-, **varchar**-oder **Text** -Spalten,-Variablen oder-Parametern in einer-Datenbank verschoben werden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-115">When AutoTranslate is set to "no", no conversions are done on data moved between SQL_C_CHAR variables on the client and **char**, **varchar**, or **text** columns, variables, or parameters in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-116">Die Bitmuster werden auf dem Client- und dem Servercomputer möglicherweise unterschiedlich interpretiert, wenn die Daten erweiterte Zeichen enthalten und die beiden Computer unterschiedliche Codepages verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-116">The bit patterns may be interpreted differently on the client and server computers if the data contains extended characters and the two computers have different code pages.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-117">Die Daten werden einheitlich interpretiert, wenn beide Computer die gleiche Codepage verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-117">The data will be interpreted the same if both computers have the same code page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-118">Wenn AutoTranslate auf "yes" festgelegt ist, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verwendet der Native Client-ODBC-Treiber Unicode zum Konvertieren von Daten, die zwischen SQL_C_CHAR Variablen auf den Client-und **char**-, **varchar**-oder **Text** -Spalten,-Variablen oder-Parametern in einer-Datenbank verschoben werden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-118">When AutoTranslate is set to "yes", the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver uses Unicode to convert data moved between SQL_C_CHAR variables on the client and **char**, **varchar**, or **text** columns, variables, or parameters in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2d7b-119">Beim Senden von Daten aus einer SQL_C_CHAR-Variablen auf dem Client an eine **char**-, **varchar**-oder **Text** -Spalte,-Variable oder einen-Parameter in einer- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Datenbank, konvertiert der ODBC-Treiber zuerst mithilfe der ACP des Clients von SQL_C_CHAR in Unicode und dann mithilfe der ACP auf dem-Server von Unicode zurück in Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-119">When data is sent from an SQL_C_CHAR variable on the client to a **char**, **varchar**, or **text** column, variable, or parameter in an [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database, the ODBC driver first converts from SQL_C_CHAR to Unicode using the ACP of the client, then from Unicode back to character using the ACP of the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2d7b-120">Wenn Daten aus einer **char**-, **varchar**-oder **Text** -Spalte, einer Variablen oder einem Parameter in einer- [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Datenbank an eine SQL_C_CHAR Variable auf dem Client gesendet werden, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] konvertiert der Native Client-ODBC-Treiber zuerst mithilfe der ACP des Servers von Zeichen in Unicode und dann mithilfe der ACP des Clients von Unicode zurück in SQL_C_CHAR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-120">When data is sent from a **char**, **varchar**, or **text** column, variable, or parameter in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] database to a SQL_C_CHAR variable on the client, the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver first converts from character to Unicode using the ACP of the server, then from Unicode back to SQL_C_CHAR using the ACP of the client.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-121">Da alle diese Konvertierungen vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber ausgeführt werden, der auf dem Client ausgeführt wird, muss die Server-ACP eine der auf dem Client Computer installierten Codepages sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-121">Because all of these conversions are done by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver executing on the client, the server ACP must be one of the code pages installed on the client computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-122">Indem die Zeichenkonvertierung über Unicode durchgeführt wird, ist sichergestellt, dass alle Zeichen, die auf beiden Codepages enthalten sind, korrekt konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-122">Making the character conversions through Unicode ensures the proper conversion of all characters that exist in both code pages.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-123">Wenn ein Zeichen jedoch nur auf einer der beiden Codepages aufgeführt ist, kann es auf der Zielcodepage nicht dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-123">If a character exists in one code page but not another, however, then the character cannot be represented in the target code page.</span></span> <span data-ttu-id="c2d7b-124">Die Codepage 1252 hat z. b. das eingetragene Marken Symbol (??), die Codepage 437 jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-124">For example, code page 1252 has the registered trademark symbol (??), while code page 437 does not.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-125">Die AutoTranslate-Einstellung wirkt sich auf die folgenden Konvertierungen nicht aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-125">The AutoTranslate setting has no effect on these conversions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2d7b-126">Verschieben von Daten zwischen Zeichen SQL_C_CHAR Client Variablen und Unicode- **NCHAR**-, **nvarchar**-oder **ntext** -Spalten,-Variablen oder-Parametern in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-126">Moving data between character SQL_C_CHAR client variables and Unicode **nchar**, **nvarchar**, or **ntext** columns, variables, or parameters in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2d7b-127">Verschieben von Daten zwischen Unicode-SQL_C_WCHAR Client Variablen und Zeichen Spalten, Variablen oder Parametern von Zeichen **char**, **varchar**oder **Text** in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-127">Moving data between Unicode SQL_C_WCHAR client variables and character **char**, **varchar**, or **text** columns, variables, or parameters in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2d7b-128">Daten müssen immer konvertiert werden, wenn sie vom Zeichenformat in Unicode übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-128">Data always must be converted when moved from character to Unicode.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c2d7b-129">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-129">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2d7b-130">[Verarbeitungsergebnisse &#40;ODBC-&#41;](processing-results-odbc.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-130">[Processing Results &#40;ODBC&#41;](processing-results-odbc.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c2d7b-131">Collation and Unicode Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d7b-131">Collation and Unicode Support</span></span>](../collations/collation-and-unicode-support.md)  
  
  
