---
title: Konfigurieren der Speicherplatz Verwendung (PowerPivot für SharePoint) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 201a3fda-f162-45d7-bf39-74dcb92fd0e6
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 4f2c0df1673f523259d090cf85542739115c35b3
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87694745"
---
# <a name="configure-disk-space-usage-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="03c6b-102">Konfigurieren der Speicherplatzverwendung (PowerPivot für SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-102">Configure Disk Space Usage (PowerPivot for SharePoint)</span></span>
  <span data-ttu-id="03c6b-103">Eine PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung verwendet den verfügbaren Speicherplatz auf einem Hostcomputer, um PowerPivot-Datenbanken zum schnelleren Neuladen zwischenzuspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-103">A PowerPivot for SharePoint deployment uses the disk space of the host computer to cache PowerPivot databases for faster reloads.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-104">Jede in den Arbeitsspeicher geladene PowerPivot-Datenbank wird zuerst auf Datenträger zwischengespeichert, damit sie später für neue Anforderungen schnell erneut geladen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-104">Every PowerPivot database that is loaded in memory is first cached to disk so that it can be quickly reloaded later to service new requests.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-105">PowerPivot für SharePoint nutzt standardmäßig den gesamten verfügbaren Speicherplatz zum Zwischenspeichern der zugehörigen Datenbanken. Sie können dieses Verhalten jedoch ändern, indem Sie Eigenschaften festlegen, durch die der verwendete Speicherplatz eingeschränkt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-105">By default, PowerPivot for SharePoint uses all available disk space to cache its databases, but can modify this behavior by setting properties that limit how much disk space is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-106">In diesem Thema wird erklärt, wie Sie Grenzwerte für die Speicherplatzverwendung festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-106">This topic explains how to set the limits on disk space usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-107">Dieses Thema stellt keine Anweisungen für die Speicherplatzverwaltung von (in Excel-Arbeitsmappen eingebetteten) PowerPivot-Datenbanken bereit, die in Inhaltsdatenbanken gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-107">This topic does not provide guidance for disk space management of PowerPivot databases (embedded in Excel workbooks) that are stored in content databases.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-108">PowerPivot-Datenbanken können groß sein und dadurch neue Anforderungen an die Speicherkapazität der Farm stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-108">PowerPivot databases can be large, thereby placing new demands on the storage capacity of the farm.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-109">Außerdem können bei aktivierter Versionsverwaltung schnell mehrere Kopien der Daten in derselben Inhaltsdatenbank vorhanden sein, wodurch sich der für die Inhaltsspeicherung erforderliche Speicherplatz weiter vergrößert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-109">In addition, if versioning is enabled, you might easily have multiple copies of the data in the same content database, further increasing the amount of disk space required for content storage.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-110">Obwohl PowerPivot-Datenbanken ein wichtiger Aspekt für die Datenträgerverwaltung sind, können sie nicht unabhängig von anderem in einer SharePoint-Farm gespeicherten Inhalt verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-110">Although PowerPivot databases are an important consideration for disk management, they are not something that can be managed independently of other content that you store in a SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-111">Sie müssen den Speicherplatz genauer überwachen, wenn Ihr Unternehmen verstärkt PowerPivot-Arbeitsmappen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-111">You will need to monitor disk space more closely as your business increases its use of PowerPivot workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-112">Sie können auch die Aktivität von PowerPivot-Arbeitsmappen im PowerPivot-Management-Dashboard nachverfolgen und nicht mehr verwendete Arbeitsmappen entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-112">You can also track PowerPivot workbook activity in the PowerPivot Management Dashboard and remove workbooks that are no longer used.</span></span>  
  
## <a name="how-powerpivot-for-sharepoint-manages-cached-databases"></a><span data-ttu-id="03c6b-113">Verwaltung von zwischengespeicherten Datenbanken in PowerPivot für SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-113">How PowerPivot for SharePoint manages cached databases</span></span>  
 <span data-ttu-id="03c6b-114">Zum Verwalten des Caches führt der PowerPivot-Systemdienst in regelmäßigen Abständen einen Hintergrundauftrag zum Bereinigen nicht verwendeter oder veralteter Datenbanken aus, die neuere Versionen in einer Inhaltsbibliothek aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-114">To manage its cache, the PowerPivot System Service runs a background job at regular intervals to clean up unused or outdated databases that have newer versions in a content library.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-115">Der Zweck dieser Bereinigung ist, inaktive Datenbanken aus dem Arbeitsspeicher zu entladen und nicht verwendete, zwischengespeicherte Datenbanken aus dem Dateisystem zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-115">The purpose of the cleanup job is to unload inactive databases from memory and to delete unused, cached databases from the file system.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-116">Der Cleanupauftrag dient der langfristigen Wartung und stellt sicher, dass Datenbanken nicht unbegrenzt auf dem System bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-116">The cleanup job is for long-term maintenance, ensuring that databases do not remain on the system indefinitely.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-117">Auf einem aktiven Server können Datenbanken aufgrund von ungenügendem Arbeitsspeicher auf dem Server, des Löschens von Datenbanken in SharePoint oder neuerer Versionen der Datenbank in einer Inhaltsbibliothek öfter entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-117">On an active server, databases might be removed more often due to memory pressure on the server, database deletion in SharePoint, or newer versions of the database in a content library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-118">Obwohl Sie den Cleanupauftrag nicht planen können, können Sie die Verwaltung der Cachedatei anpassen, indem Sie Serverkonfigurationseigenschaften für folgende Aufgaben festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-118">Although you cannot schedule the cleanup job, you can customize cache file management by setting server configuration properties that do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03c6b-119">Begrenzen des vom Cache verwendeten Speicherplatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-119">Set limits on the amount of disk space used by the cache.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03c6b-120">Angeben der zu löschenden Datenmenge, wenn der maximale Speicherplatz erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-120">Specify how much data to delete when maximum disk space is reached.</span></span>  
  
## <a name="how-to-check-disk-space-usage"></a><span data-ttu-id="03c6b-121">So überprüfen Sie die Speicherplatzverwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-121">How to check disk space usage</span></span>  
 <span data-ttu-id="03c6b-122">PowerPivot für SharePoint wird auf Anwendungsservern in einer SharePoint-Farm installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-122">PowerPivot for SharePoint is installed on application servers in a SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-123">Jede Installation verfügt über ein Datenverzeichnis, das einen Sicherungsordner enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-123">Each installation has a data directory that includes a Backup folder.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-124">Der Sicherungsordner enthält alle Datendateien, die von der Analysis Services-Instanz auf dem Computer zwischengespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-124">The Backup folder contains all of the data files that are cached by the Analysis Services instance on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-125">Standardmäßig befindet sich der Sicherungsordner im folgenden Pfad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-125">By default, the Backup folder can be found at the following path:</span></span>  
  
 `%drive%:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSAS10_50.PowerPivot\OLAP\Backup\Sandboxes\<serviceApplicationName>`  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-126">Um festzustellen, wie viel Gesamtspeicherplatz vom Cache verwendet wird, müssen Sie die Größe des Sicherungsordners überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-126">To check how much total disk space is used by the cache, you have to check the size of the Backup folder.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-127">Es gibt in der Zentraladministration keine Eigenschaft, die die aktuelle Cachegröße anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-127">There is no property in Central Administration that reports on current cache size.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-128">Der Sicherungsordner stellt gemeinsam genutzten Cachespeicher für alle PowerPivot-Datenbanken bereit, die auf den lokalen Computer in den Arbeitsspeicher geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-128">The Backup folder provides common cache storage for any PowerPivot database that is loaded in memory on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-129">Wenn in der Farm mehrere PowerPivot-Dienstanwendungen definiert sind, kann jeder davon den lokalen Server verwenden, um PowerPivot-Daten zu laden und anschließend zwischenzuspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-129">If you have multiple PowerPivot service applications defined in your farm, any one of them can use the local server to load and subsequently cache PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-130">Sowohl das Laden als auch das Zwischenspeichern von Daten sind Analysis Services-Servervorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-130">Both data loading and caching are Analysis Services server operations.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-131">Die gesamte Speicherplatzverwendung wird somit auf Ebene der Analysis Services-Instanz im Sicherungsordner verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-131">As such, total disk space usage is managed at the Analysis Services instance level, on the Backup folder.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-132">Konfigurationseinstellungen, die die Speicherplatzverwendung einschränken, werden daher für einzelne SQL Server Analysis Services-Instanzen festgelegt, die auf einem SharePoint-Anwendungsserver ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-132">Configuration settings that limit disk space usage are therefore set on the single SQL Server Analysis Services instance that runs on a SharePoint application server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-133">Der Cache enthält nur PowerPivot-Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-133">The cache contains only PowerPivot databases.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-134">PowerPivot-Datenbanken werden in mehreren Dateien unter einem einzelnen übergeordneten Ordner (dem Sicherungsordner) gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-134">PowerPivot databases are stored in multiple files under a single parent folder (the Backup folder).</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-135">Da PowerPivot-Datenbanken als interne Daten für eine Excel-Arbeitsmappe verwendet werden sollen, sind Datenbanknamen GUID-basiert statt beschreibend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-135">Because PowerPivot databases are meant to be used as internal data to an Excel workbook, database names are GUID based rather than descriptive.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-136">Ein GUID-Ordner unter **\<serviceApplicationName>** ist der übergeordnete Ordner einer Power Pivot-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-136">A GUID folder under **\<serviceApplicationName>** is the parent folder of a PowerPivot database.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-137">Beim Laden von PowerPivot-Datenbanken auf den Server werden zusätzliche Ordner für jede einzelne Datenbank erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-137">As PowerPivot databases are loaded on the server, additional folders are created for each one.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-138">Da PowerPivot-Daten unter Umständen in jede Analysis Services-Instanz in einer Farm geladen werden, könnten die gleichen Daten auch auf mehreren Computern in der Farm zwischengespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-138">Because PowerPivot data might be loaded on any Analysis Services instance in a farm, the same data might also be cached on multiple computers in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-139">Dabei hat die Leistung Vorrang gegenüber der Speicherplatzauslastung, allerdings haben Benutzer schneller Zugriff auf Daten, wenn diese bereits auf dem Datenträger verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-139">This practice favors performance over disk space utilization, but the tradeoff is that users get faster access to data if it is already available on disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-140">Um den Speicherplatzverbrauch sofort zu reduzieren, können Sie den Dienst beenden und eine PowerPivot-Datenbank aus dem Sicherungsordner löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-140">To immediately reduce disk space consumption, you can shut down the service and then delete a PowerPivot database from the Backup folder.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-141">Das manuelle Löschen von Dateien ist ein temporäre Maßnahme, da bei der nächsten Abfrage der PowerPivot-Daten wieder eine neuere Kopie der Datenbank zwischengespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-141">Manually deleting files is a temporary measure, as a newer copy of the database will be cached again the next time the PowerPivot data is queried.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-142">Dauerhafte Lösungen sind z. B. das Beschränken des vom Cache verwendeten Speicherplatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-142">Permanent solutions include limiting disk space used by the cache.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="03c6b-143">Auf Systemebene können Sie E-Mail-Warnungen erstellen, die Sie benachrichtigen, wenn der Speicherplatz gering ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-143">At the system level, you can create email alerts that notify you when disk space is low.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-144">Microsoft System Center enthält eine E-Mail-Benachrichtigungsfunktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-144">Microsoft System Center includes an email alert feature.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-145">Sie können Warnungen auch mithilfe des Ressourcen-Managers für Dateiserver, des Taskplaners oder PowerShell-Skripts einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-145">You can also use File Server Resource Manager, Task Scheduler, or PowerShell script to set up alerts.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-146">Unter den folgenden Links erhalten Sie nützliche Informationen zum Einrichten von Benachrichtigungen zu niedrigem Speicherplatz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-146">The following links provide useful information for setting up notifications about low disk space:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03c6b-147">[Neues in Datei Server Ressourcen-Manager](https://technet.microsoft.com/library/hh831746.aspx) () https://technet.microsoft.com/library/hh831746.aspx) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-147">[What's New in File Server Resource Manager](https://technet.microsoft.com/library/hh831746.aspx) (https://technet.microsoft.com/library/hh831746.aspx).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03c6b-148">[Datei Server Ressourcen-Manager Schritt-für-Schritt-Anleitung für Windows Server 2008 R2](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204875) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204875) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-148">[File Server Resource Manager Step-by-Step Guide for Windows Server 2008 R2](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204875) (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204875).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="03c6b-149">[Festlegen von Warnungen zu niedrigem Speicherplatz auf Windows Server 2008](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204870) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204870) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-149">[Setting low disk space alerts on Windows Server 2008](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204870) ( https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=204870).</span></span>  
  
## <a name="how-to-limit-the-amount-of-disk-space-used-for-storing-cached-files"></a><span data-ttu-id="03c6b-150">So schränken Sie den zum Speichern von zwischengespeicherten Dateien verwendeten Speicherplatz ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-150">How to limit the amount of disk space used for storing cached files</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="03c6b-151">Klicken Sie in der Zentraladministration unter „Anwendungsverwaltung“ auf **Dienste auf dem Server verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-151">In Central Administration, in Application Management, click **Manage Services on Server**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="03c6b-152">Klicken Sie auf **SQL Server Analysis Services**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-152">Click **SQL Server Analysis Services**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="03c6b-153">Beachten Sie, dass Obergrenzen in der Analysis Services-Instanz festgelegt werden, die auf dem physischen Server ausgeführt wird, und nicht auf Dienstanwendungsebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-153">Notice that limits are set on the Analysis Services instance that runs on the physical server, and not at the service application level.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-154">Für alle Dienstanwendungen, die die lokale Analysis Services-Instanz verwenden, gilt der für diese Instanz festgelegte maximale Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-154">All service applications that use the local Analysis Services instance are subject to the single maximum disk space limit that is set for that instance.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="03c6b-155">Legen Sie unter „Datenträgerverwendung“ einen Wert für **Speicherplatz insgesamt** fest (in Gigabyte), um eine Obergrenze für den zum Zwischenspeichern verwendeten Speicherplatz festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-155">In Disk Usage, set a value (in gigabytes) for **Total disk space** to set an upper limit on the amount of space used for caching purposes.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-156">Der Standardwert beträgt 0, d. h. Analysis Services kann den gesamten verfügbaren Speicherplatz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-156">The default is 0, which allows Analysis Services to use all available disk space.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="03c6b-157">Geben Sie unter Datenträger Verwendung in der Einstellung **zwischengespeicherte Datenbanken in den letzten n-Stunden löschen** die zuletzt verwendeten Kriterien für das Leeren des Caches an, wenn der Festplatten Speicherplatz den maximalen Grenzwert erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-157">In Disk Usage, in the **Delete cached databases in last 'n' hours** setting, specify last-used criteria for emptying the cache when disk space is at the maximum limit.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="03c6b-158">Der Standardwert sind 4 Stunden, d. h. alle Datenbanken, die für 4 Stunden oder mehr inaktiv waren, werden aus dem Dateisystem gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-158">The default is 4 hours, meaning that all databases that have been inactive for 4 hours or more are deleted from the file system.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-159">Datenbanken, die inaktiv, aber weiterhin im Arbeitsspeicher vorhanden sind, werden entladen und dann aus dem Dateisystem gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-159">Databases that are inactive but still in memory are unloaded and then deleted from the file system.</span></span>  
  
## <a name="how-to-limit-how-long-a-database-is-kept-in-the-cache"></a><span data-ttu-id="03c6b-160">So schränken Sie die Dauer ein, für die eine Datenbank zwischengespeichert wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-160">How to limit how long a database is kept in the cache</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="03c6b-161">Klicken Sie in der zentral Administration unter Anwendungs Verwaltung auf **Dienst Anwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-161">In Central Administration, in Application Management, click **Manage Service Applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="03c6b-162">Klicken Sie auf **Power Pivot-Standard Dienst Anwendung** , um das Management-Dashboard zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-162">Click **Default PowerPivot Service Application** to open the management dashboard.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="03c6b-163">Klicken Sie unter Aktionen auf **Einstellungen für Dienst Anwendung konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-163">In Actions, click **Configure service application settings**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="03c6b-164">Im Abschnitt Datenträgercache können Sie angeben, wie lang eine inaktive Datenbank im Arbeitsspeicher bleibt, falls neue Anforderungen empfangen werden (standardmäßig 48 Stunden), und wie lang sie im Cache bleibt (standardmäßig 120 Stunden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-164">In the Disk Cache section, you can specify how long an inactive database stays in memory to service new requests (by default, 48 hours) and how long it stays in the cache (by default, 120 hours).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="03c6b-165">Unter**Inaktive Datenbank im Arbeitsspeicher behalten** wird angegeben, wie lang eine inaktive Datenbank im Arbeitsspeicher bleibt, falls neue Anforderungen für diese Daten empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-165">**Keep Inactive Database in Memory** specifies how long an inactive database stays in memory to service new requests for that data.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-166">Eine aktive Datenbank wird immer im Arbeitsspeicher beibehalten, solange Sie sie abfragen. Wenn die Datenbank jedoch nicht mehr aktiv ist, behält das System sie für einen zusätzlichen Zeitraum im Arbeitsspeicher, falls weitere Anforderungen für diese Daten empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-166">An active database is always kept in memory as long as you are querying it, but after it is no longer active, the system will keep the database in memory for an additional time period in case there are more requests for that data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="03c6b-167">Da PowerPivot-Datenbanken zuerst zwischengespeichert und dann in den Arbeitsspeicher geladen werden, belegen Datenbankdateien sofort Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-167">Because PowerPivot databases are cached first and then loaded in memory, database files consume disk space immediately.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-168">Während die Datenbank jedoch aktiv ist (und danach für 48 Stunden), werden alle Anforderungen zuerst an die Datenbank im Arbeitsspeicher weitergeleitet. Dabei wird die zwischengespeicherte Datenbank ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-168">However, while the database is active (and for 48 hours after that), all requests are directed to the in-memory database first, ignoring the cached database.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-169">Nach 48 Stunden Inaktivität wird die Datei aus dem Arbeitsspeicher entladen, bleibt jedoch im Cache, wo sie erneut schnell geladen werden kann, wenn eine neue Verbindungsanforderung für diese Daten von der lokalen PowerPivot-Serverinstanz abgefangen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-169">After 48 hours of inactivity, the file is unloaded from memory, but stays in the cache where it can be quickly reloaded if a new connection request for that data is intercepted by the local PowerPivot server instance.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-170">Verbindungsanforderungen an eine inaktive Datenbank werden vom Cache und nicht der Inhaltsbibliothek bedient, wodurch die Auswirkungen auf die Inhaltsdatenbanken minimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-170">Connection requests to an inactive database are served from the cache rather than the content library, minimizing impact on the content databases.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="03c6b-171">Beachten Sie, dass die Inhaltsbibliothek der einzige dauerhafte Speicherort für PowerPivot-Datenbanken ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-171">It is important to note that the content library is the only permanent location for PowerPivot databases.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-172">Zwischengespeicherte Kopien werden nur verwendet, wenn die Datenbank in der Bibliothek mit der Kopie auf dem Datenträger übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-172">Cached copies are used only if the database in the library is the same as the copy on disk.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="03c6b-173">Unter**Inaktive Datenbank im Cache behalten** wird angegeben, wie lange eine inaktive Datenbank im Dateisystem bleibt, nachdem sie aus dem Arbeitsspeicher entladen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-173">**Keep Inactive Database in Cache** specifies how long an inactive database remains on the file system after it has been unloaded from memory.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-174">Der Cleanupauftrag verwendet diese Einstellung, um die zu löschenden Dateien zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-174">The cleanup job uses this setting to determine which files to delete.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-175">Alle PowerPivot-Datenbanken, die 168 Stunden (48 Stunden im Arbeitsspeicher und 120 Stunden im Cache) lang inaktiv sind, werden durch den Cleanupauftrag vom Datenträger gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-175">All PowerPivot databases that are inactive for 168 hours (48 hours in memory and 120 hours in the cache) are deleted from disk by the cleanup job.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="03c6b-176">Klicken Sie auf **OK** , um die Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-176">Click **OK** to save your changes.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="03c6b-177">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-177">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="03c6b-178">Eine PowerPivot für SharePoint-Installation stellt Integritätsregeln bereit, sodass Sie Korrekturmaßnahmen ergreifen können, wenn Probleme bei Zustand, Konfiguration oder Verfügbarkeit des Servers erkannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-178">A PowerPivot for SharePoint installation provides health rules so that you can take corrective action when problems are detected in server health, configuration, or availability.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-179">Einige dieser Regeln bestimmen mithilfe von Konfigurationseinstellungen die Bedingungen, unter denen Integritätsregeln ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-179">Some of these rules use configuration settings to determine the conditions under which health rules are triggered.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-180">Beim aktiven Optimieren der Serverleistung können Sie auch diese Einstellungen überprüfen, um sicherzustellen, dass die Standardwerte für das System am besten geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-180">If you are actively tuning server performance, you might also want to review these settings to ensure the defaults are the best choice for your system.</span></span> <span data-ttu-id="03c6b-181">Weitere Informationen finden Sie unter [Power Pivot-Integritäts Regeln-konfigurieren](configure-power-pivot-health-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-181">For more information, see [PowerPivot Health Rules - Configure](configure-power-pivot-health-rules.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="03c6b-182">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-182">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="03c6b-183">PowerPivot-Serververwaltung und -konfiguration in der Zentraladministration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03c6b-183">PowerPivot Server Administration and Configuration in Central Administration</span></span>](power-pivot-server-administration-and-configuration-in-central-administration.md)  
  
  
