---
title: Konfigurieren und Anzeigen von SharePoint-Protokolldateien und-Diagnoseprotokollierung (PowerPivot für SharePoint) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 85f62d29-cdc6-45b3-be1f-ff1182939858
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 5c031614b0b55560c5b03b7235a6cc0a73023807
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621214"
---
# <a name="configure-and-view-sharepoint-log-files--and-diagnostic-logging-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="2dbb9-102">Konfigurieren und Anzeigen der SharePoint-Protokolldateien und -Diagnoseprotokollierung (PowerPivot für SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-102">Configure and View SharePoint Log Files  and Diagnostic Logging (PowerPivot for SharePoint)</span></span>
  [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] <span data-ttu-id="2dbb9-103">-Server-Vorgänge, Ereignisse und Meldungen werden in SharePoint-Protokolldateien aufgezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-103">server operations, events, and messages are recorded in SharePoint log files.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-104">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um Protokolliergrade zu konfigurieren und Protokolldatei-Informationen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-104">Use the information in this topic to configure logging levels and view log file information.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-105">Sie können steuern, welche [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] Serverereignisse in einer Datei protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-105">You can control which [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] server events are logged to the file.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-106">Sie können auch den Schweregrad von Meldungen steuern, die protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-106">You can also control the severity of messages that are logged.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren der Sammlung von Verwendungs Daten für &#40;PowerPivot für SharePoint](configure-usage-data-collection-for-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-107">For more information, see [Configure Usage Data Collection for &#40;PowerPivot for SharePoint](configure-usage-data-collection-for-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbb9-108">Inhalte dieses Themas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-108">In this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2dbb9-109">Speicherort der Protokolldatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-109">Log File Location</span></span>](#bkmk_filelocation)  
  
-   [<span data-ttu-id="2dbb9-110">Ändern diagnostischer Protokolliergrade für einzelne Ereigniskategorien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-110">Modify diagnostic logging levels for individual event categories</span></span>](#bkmk_modifyloglevels)  
  
-   [<span data-ttu-id="2dbb9-111">So zeigen Sie die SharePoint-Protokolldateien an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-111">How to View SharePoint Log Files</span></span>](#bkmk_how2viewlogfiles)  
  
##  <a name="log-file-location"></a><a name="bkmk_filelocation"></a><span data-ttu-id="2dbb9-112">Speicherort der Protokolldatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-112">Log File Location</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-113">Standardmäßig werden SharePoint-Protokolldateien am folgenden Speicherort gespeichert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-113">By default, SharePoint log files are saved to the following location:</span></span>  
  
 `C:\Program files\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\14\LOGS`  
  
 <span data-ttu-id="2dbb9-114">Der Ordner LOGS enthält Protokolldateien (`.log`), Datendateien (`.txt`) und Verwendungsdateien (`.usage`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-114">The LOGS folder contains log files (`.log`), data files (`.txt`), and usage files (`.usage`).</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-115">Die Dateinamenskonvention für ein SharePoint-Ablaufverfolgungsprotokoll ist der von einem Datum und einem Zeitstempel gefolgte Servername.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-115">The file naming convention for a SharePoint trace log is the server name followed by a date and time stamp.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-116">SharePoint-Ablaufverfolgungsprotokolle werden in regelmäßigen Abständen erstellt, sowie immer dann, wenn ein IISRESET erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-116">SharePoint trace logs are created at regular intervals and whenever there is an IISRESET.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-117">Im Allgemeinen gibt es viele Ablaufverfolgungsprotokolle innerhalb eines 24 Stundenzeitraums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-117">It is common to have many trace logs within a 24 hour period.</span></span>  
  
##  <a name="modify-diagnostic-logging-levels-for-individual-event-categories"></a><a name="bkmk_modifyloglevels"></a><span data-ttu-id="2dbb9-118">Ändern der Diagnose Protokollierungs Grade für einzelne Ereignis Kategorien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-118">Modify diagnostic logging levels for individual event categories</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-119">Standardmäßig wird die ULS-Protokollierung von PowerPivot-Ereignissen auf *Medium*festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-119">By default, ULS logging of PowerPivot events is set at *Medium*.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-120">Diese Einstellung ist für SQL Server 2012 neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-120">This setting is new for SQL Server 2012.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-121">Wenn Sie einen Server von der vorherigen Version aktualisieren, könnte der Protokolliergrad immer noch auf *Ausführlich*festgelegt sein, der Standardebene in SQL Server 2008 R2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-121">If you upgraded a server from the prior release, the logging level might still be set at *Verbose*, the default level in SQL Server 2008 R2.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-122">Wenn Sie daran gewöhnt sind, die ULS-Protokolle für die PowerPivot-Serverauslastung anzuzeigen, werden Sie feststellen, dass aufgrund der Änderung weniger Informationen über die PowerPivot-Servervorgänge zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-122">If you are accustomed to reviewing the ULS logs for PowerPivot server usage information, you will notice that as a result of this change, there is less information about PowerPivot server operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbb9-123">eingeordnet. Abgesehen von Ausnahmen vom Typ *Hoch*sind alle PowerPivot-Meldungen der Kategorie Ausführlich zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-123">Except for exceptions, which are of type *High*, all PowerPivot messages fall into the Verbose category.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-124">Wenn Sie Einträge für routinemäßige Servervorgänge, beispielsweise Verbindungen, Anforderungen oder Abfrageerstellung, protokollieren möchten, müssen Sie den Protokolliergrad auf Ausführlich festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-124">If you want log entries for routine server operations such as connections, requests, or query reporting, you must change the logging level to Verbose.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbb9-125">So ändern Sie diagnostische Protokolliergrade für einzelne Ereigniskategorien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-125">To modify diagnostic logging levels for individual event categories:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbb9-126">Klicken Sie in der SharePoint-Zentraladministration auf **Überwachung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-126">In SharePoint Central Administration, click **Monitoring**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbb9-127">Klicken Sie auf **Diagnoseprotokollierung konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-127">Click **Configure diagnostic logging**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2dbb9-128">Führen Sie einen Bildlauf zu **PowerPivot-Dienst**durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-128">Scroll to **PowerPivot Service**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2dbb9-129">Erweitern Sie die Kategorie, und wählen Sie einzelne Kategorien aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-129">Expand the category and select individual categories.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2dbb9-130">Unter**Anwendungsseitenanforderung** werden Ereignisse angegeben, die beim Suchen eines [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] s zum Laden einer PowerPivot-Datenquelle und Kommunizieren mit anderen Servern in der Farm von der Dienstanwendung ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-130">**Application Page Request** specifies events triggered by the service application when locating a [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] for loading a PowerPivot data source and communicating with other servers in the farm.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2dbb9-131">Unter**Anforderungsverarbeitung** werden Ereignisse angegeben, die durch Abfrageanforderungen für eine auf einem Server in der Farm geladene PowerPivot-Datenbank ausgelöst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-131">**Request Processing** specifies events triggered by query requests against a PowerPivot database that is loaded on a server in the farm.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2dbb9-132">**Verwendung** gibt ein auf die Sammlung von PowerPivot-Verwendungsdaten bezogenes Ereignis an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-132">**Usage** specifies an event related to PowerPivot usage data collection.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2dbb9-133">Wählen Sie unter Unwichtigstes, im Ereignisprotokoll aufzuzeichnendes Ereignis die Option **Keine** aus, um die Ereignisprotokollierung für die Kategorie zu deaktivieren, oder **Fehler** , um die Protokollierung auf Fehler zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-133">In Least critical event to report to the event log, select **None** to disable event logging for the category, or **Error** to limit logging for just errors.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2dbb9-134">Wählen Sie **Ausführlich** aus, um alle Ereignisse zum Ereignisprotokoll zu protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-134">Select **Verbose** to log all events to the event log.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2dbb9-135">Wählen Sie unter Unwichtigstes, im Ablaufverfolgungsprotokoll aufzuzeichnendes Ereignis die Option **Keine** aus, um die Ablaufverfolgung für die Kategorie zu deaktivieren, oder **Fehler** , um die Ablaufverfolgung auf Fehler zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-135">In Least critical event to report to the trace log, select **None** to disable tracing for the category, or **Error** to limit tracing for just errors.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2dbb9-136">Wählen Sie **Ausführlich** aus, um alle Ereignisse zum Ablaufverfolgungsprotokoll zu protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-136">Select **Verbose** to log all events to the trace log.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2dbb9-137">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-137">Click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="how-to-view-sharepoint-log-files"></a><a name="bkmk_how2viewlogfiles"></a><span data-ttu-id="2dbb9-138">Anzeigen von SharePoint-Protokolldateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-138">How to View SharePoint Log Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-139">Protokolldateien sind Textdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-139">Log files are text files.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-140">Sie können sie in jedem Text-Editor öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-140">You can open them in any text editor.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-141">Sie können auch Protokoll-Viewer-Anwendungen von Drittanbietern verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-141">You can also use third-party log viewer applications.</span></span>  
  
#### <a name="use-a-text-editor"></a><span data-ttu-id="2dbb9-142">Verwenden eines Text-Editors</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-142">Use a Text Editor</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-143">Wenn Sie einen [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Serverfehler mit einem Text-Editor beheben, können Ihnen die folgenden Tipps dabei helfen, relevante Informationen in der Datei zu suchen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-143">If you are using a text editor to troubleshoot a [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] server error, the following tips can help you locate relevant information in the file:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbb9-144">Für Fehler im Zusammenhang mit dem Veröffentlichen, Anzeigen oder Aktualisieren einer [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Arbeitsmappe, durchsuchen Sie die Protokolldatei nach dem Namen der Arbeitsmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-144">For errors related to publishing, viewing, or refreshing a [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] workbook, search the log file for the name of the workbook.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbb9-145">Für Fehler, die eine Korrelations-ID ausgeben, kopieren Sie diese und verwenden Sie sie als Suchbegriff in der Protokolldatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-145">For errors that provide a correlation ID, copy the ID and use it as a search term in the log file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbb9-146">Suchen Sie nach dem Fehlerstatus "Hoch" oder "Ausnahme".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-146">Search for error status "High" or "Exception".</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-147">Suchen Sie nach "Power Pivot-Dienst".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-147">Search for "PowerPivot Service".</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2dbb9-148">Wenn Sie wissen, wann der Fehler aufgetreten ist, verwenden Sie die Datums- und Uhrzeitinformationen, um den Bereich von Einträgen, den Sie durchsuchen müssen, einzugrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-148">If you know when the error occurred, use the date and time information to narrow the scope of entries you must scroll through.</span></span>  
  
#### <a name="use-a-log-viewer-application"></a><span data-ttu-id="2dbb9-149">Verwenden einer Protokoll-Viewer-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-149">Use a Log Viewer Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-150">Obwohl Sie die Ablaufverfolgungsprotokolle mithilfe eines Text-Editors einzeln anzeigen können, kann eine Protokoll-Viewer-Anwendung, die Ihnen ermöglicht, mehrere Protokolldateien anzuzeigen, viel nützlicher sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-150">Although you can use a text editor to view the trace logs individually, a log viewer application that enables you to view several log files together can be far more useful.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-151">Glücklicherweise gibt es mehrere Protokoll-Viewer-Anwendungen von Drittanbietern auf der CodePlex-Website zum Download, die Ihnen helfen können, mehrere Ablaufverfolgungsprotokolle in einem einzelnen Arbeitsbereich anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-151">Fortunately, there are several third-party log viewer applications available for download on the Codeplex site that can help you view multiple trace logs in a single workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dbb9-152">Die folgenden Anweisungen enthalten Links zu gängigen SharePoint ULS Protokoll-Viewern, die Sie aus CodePlex herunterladen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-152">The following instructions include links to popular SharePoint ULS Log Viewers that you can download from Codeplex.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2dbb9-153">Gehen Sie zu [SharePoint LogViewer](http://sharepointlogviewer.codeplex.com) oder [SharePoint ULS Log Viewer](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=150052) auf der Codeplex-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-153">Go to [SharePoint LogViewer](http://sharepointlogviewer.codeplex.com) or [SharePoint ULS Log Viewer](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=150052) on the Codeplex site.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2dbb9-154">Klicken Sie auf die Registerkarte **Downloads** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-154">Click the **Downloads** tab.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2dbb9-155">Klicken Sie auf die ausführbare Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-155">Click the executable file.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-156">Es handelt sich entweder um **SharePointLogViewer.exe** oder um **ULS Viewer 2.0 Binary**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-156">It will either be **SharePointLogViewer.exe** or **ULS Viewer 2.0 Binary**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="2dbb9-157">Lesen Sie die Lizenzbedingungen und stimmen Sie ihnen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-157">Read and accept the licensing terms.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="2dbb9-158">Klicken Sie auf **Speichern** , um die Software auf Ihr lokales System herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-158">Click **Save** to download the software to your local system.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2dbb9-159">Wenn Sie SharePoint ULS Log Viewer herunterladen, speichern Sie ULSViewer.zip im Ordner "Downloads".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-159">If you are downloading SharePoint ULS Log Viewer, save ULSViewer.zip to the Downloads folder.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="2dbb9-160">Klicken Sie im Ordner Downloads mit der rechten Maustaste auf „ULSViewer.zip“, und wählen Sie **Alle extrahieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-160">In the Downloads folder, right-click ULSViewer.zip and select **Extract All**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="2dbb9-161">Geben Sie einen Zielordner an, und klicken Sie dann auf **Extrahieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-161">Specify a destination folder, and then click **Extract**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="2dbb9-162">Doppelklicken Sie im Ordner, der die extrahierten Programmdateien enthält, auf **ULSViewer** , und führen Sie die Anwendung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-162">In the folder that contains the extracted program files, double-click **ULSViewer** and run the application.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="2dbb9-163">Klicken Sie auf das Ordnersymbol oben links in der Ecke des Anwendungsfensters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-163">Click the folder icon at the top left corner of the application window.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="2dbb9-164">Navigieren Sie zu \Programme\Gemeinsame Dateien\Microsoft Shared\Web Server Extensions\14\Logs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-164">Browse to \Program files\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\14\Logs.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="2dbb9-165">Wählen Sie ein oder mehrere Ablaufverfolgungsprotokolle aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-165">Select one or more trace logs.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-166">Standardmäßig bestehen Ablaufverfolgungsprotokolldateinamen aus dem Computernamen plus Datums- und Uhrzeitinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-166">By default, trace log file names consist of the computer name plus date and time information.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-167">Der Dateityp ist Textdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-167">The file type is Text Document.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="2dbb9-168">Klicken Sie auf **Öffnen** , und warten Sie, bis die Dateien geladen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-168">Click **Open** and wait for the files to load.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="2dbb9-169">Wählen Sie die Daten mithilfe der integrierten Filter nach Schweregrad, Prozess, Kategorie oder nach einer benutzerdefinierten Textdatei aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-169">Use the built-in filters to select records based on severity, process, category, or a user-defined text file.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-170">Sie können auch auf Spaltenüberschriften klicken, um die Sortierreihenfolge zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-170">You can also click column headings to change the sort order.</span></span>  
  
#### <a name="entries-for-powerpivot-services"></a><span data-ttu-id="2dbb9-171">Einträge für PowerPivot-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-171">Entries for PowerPivot Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-172">Die folgende Tabelle beschreibt die Einträge für [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] Servervorgänge, die am häufigsten in einer SharePoint-Protokolldatei gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-172">The following table describes entries for [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] server operations most likely to be found in a SharePoint log file.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="2dbb9-173">Prozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-173">Process</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-174">Bereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-174">Area</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-175">Category</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-175">Category</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-176">Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-176">Level</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-177">`Message`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-177">Message</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-178">Details</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-178">Details</span></span>|  
|-------------|----------|--------------|-----------|-------------|-------------|  
|<span data-ttu-id="2dbb9-179">w3wp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-179">w3wp.exe</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-180">PowerPivot-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-180">PowerPivot Service</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-181">Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-181">Usage</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-182">Ausführlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-182">Verbose</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-183">Es gibt keine aktuellen Anforderungsstatistiken, nichts ist zu protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-183">There are no current request statistics, nothing to log.</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-184">Die Serviceberichte fragen in vordefinierten Intervallen Reaktionsstatistiken als Verwendungsereignis für das Verwendungsdatensammlungssystem ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-184">At predefined intervals, the service reports query response statistics as a usage event to the usage data collection system.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-185">Diese Meldung gibt an, dass es keine Abfragestatistiken für einen Bericht gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-185">This message indicates there were no query statistics to report.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2dbb9-186">w3wp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-186">w3wp.exe</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-187">PowerPivot-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-187">PowerPivot Service</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-188">Web-Front-End</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-188">Web front end</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-189">Ausführlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-189">Verbose</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-190">Starten der Suche nach einem Anwendungsserver für Datenquelle =\<*path*></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-190">Starting to locate an application server for data source=\<*path*></span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-191">Wenn das Programm eine Verbindungsanforderung empfängt, identifiziert der [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Dienst einen verfügbaren [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] , um die Anforderung zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-191">When it receives a connection request, the [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] service identifies an available [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] to handle the request.</span></span> <span data-ttu-id="2dbb9-192">Wenn es nur einen Server in der Farm gibt, akzeptiert der lokale Server die Anforderung in allen Fällen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-192">If there is only one server in the farm, the local server accepts the request in all cases.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2dbb9-193">w3wp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-193">w3wp.exe</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-194">PowerPivot-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-194">PowerPivot Service</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-195">Web-Front-End</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-195">Web front end</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-196">Ausführlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-196">Verbose</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-197">Die Suche nach dem Anwendungsserver war erfolgreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-197">Locating the application server succeeded.</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-198">Die Anfrage wurde einer [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] Dienstanwendung zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-198">The request was allocated to a [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] service application.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2dbb9-199">w3wp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-199">w3wp.exe</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-200">PowerPivot-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-200">PowerPivot Service</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-201">Web-Front-End</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-201">Web front end</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-202">Ausführlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-202">Verbose</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-203">Umleiten der Anforderung für den \<*PowerPivotdata source*> an den [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-203">Redirecting request for the \<*PowerPivotdata source*> to the [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)].</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-204">Die Anforderung wurde an den [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)]weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-204">The request was forwarded to the [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="2dbb9-205">w3wp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-205">w3wp.exe</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-206">PowerPivot-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-206">PowerPivot Service</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-207">Anforderungsverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-207">Request Processing</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-208">Ausführlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-208">Verbose</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-209">Umleiten der Anforderung für \<*SharePoint user*> den Benutzernamen an die Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-209">Redirecting request for UserName\<*SharePoint user*> to the database</span></span>|<span data-ttu-id="2dbb9-210">Eine personifizierte Verbindung zur [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Datenquelle wurde für den SharePoint-Benutzer erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-210">An impersonated connection to the [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] data source was created on behalf of the SharePoint user.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2dbb9-211">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-211">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-212">[Sammlung von Power Pivot-Verwendungs Daten](power-pivot-usage-data-collection.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-212">[PowerPivot Usage Data Collection](power-pivot-usage-data-collection.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="2dbb9-213">[Lesen und Anzeigen der Setupprotokolldateien von SQL Server](../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-213">[View and Read SQL Server Setup Log Files](../../database-engine/install-windows/view-and-read-sql-server-setup-log-files.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2dbb9-214">Konfigurieren der Sammlung von Verwendungs Daten für &#40;PowerPivot für SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dbb9-214">Configure Usage Data Collection for &#40;PowerPivot for SharePoint</span></span>](configure-usage-data-collection-for-power-pivot-for-sharepoint.md)  
  
  
