---
title: Konfigurieren von Power Pivot-Dienst Konten | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/09/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 76a85cd0-af93-40c9-9adf-9eb0f80b30c1
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: aac841c3f88d8c43680d1414a50687e9de1d5a3c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620011"
---
# <a name="configure-powerpivot-service-accounts"></a><span data-ttu-id="523ba-102">Konfigurieren von PowerPivot-Dienstkonten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-102">Configure PowerPivot Service Accounts</span></span>
  <span data-ttu-id="523ba-103">Zu einer [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)]-Installation gehören zwei Dienste, die Servervorgänge unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-103">A [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] installation includes two services that support server operations.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-104">Der **SQL Server Analysis Services (Power Pivot)** -Dienst ist ein Windows-Dienst, der die Power Pivot-Datenverarbeitung und-Abfrage Unterstützung auf einem Anwendungs Server bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-104">The **SQL Server Analysis Services (PowerPivot)** service is a Windows service that provides PowerPivot data processing and query support on an application server.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-105">Das Anmeldekonto für diesen Dienst wird immer während des SQL Server-Setups angegeben, wenn Sie Analysis Services im integrierten SharePoint-Modus installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-105">The login account for this service is always specified during SQL Server Setup when you install Analysis Services in SharePoint integrated mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-106">Ein zweites Konto muss für die PowerPivot-Dienstanwendung angegeben werden, einen freigegebenen Webdienst, der unter einer Anwendungspoolidentität in einer SharePoint-Farm ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-106">A second account must be specified for the PowerPivot service application, a shared web service that runs under an application pool identity in a SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-107">Dieses Konto wird angegeben, wenn Sie mit dem PowerPivot-Konfigurationstool oder PowerShell eine [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)]-Installation konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-107">This account is specified when you configure a [!INCLUDE[ssGeminiShort](../../includes/ssgeminishort-md.md)] installation using either the PowerPivot Configuration tool or PowerShell.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-108">Jeder Dienst sollte unter einem dedizierten Konto ausgeführt werden, damit Sie in der Farm Verbindungen überwachen oder das Kerberos-Authentifizierungsprotokoll aktivieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-108">Each service should run under a dedicated account so that you can audit connections or enable Kerberos authentication protocol in the farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-109">Nach dem Festlegen der Dienstkonten müssen alle Änderungen an den Konten über die SharePoint-Zentraladministration vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-109">Once the service accounts are set, any changes to either account must be made through SharePoint Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-110">Wenn Sie alternative Tools (z. B. die Dienste-Konsolenanwendung, IIS-Manager oder SQL Server-Konfigurations-Manager) verwenden, werden Berechtigungen für den Datenbankzugriff in der Farm oder für den lokalen Dateizugriff auf dem physischen Server nicht aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-110">If you use alternative tools (such as the Services console application, IIS Manager, or SQL Server Configuration Manager), permissions will not be updated for database access in the farm or for local file access on the physical server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-111">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-111">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-112">Aktualisieren eines abgelaufenen Kennworts für eine Instanz von SQL Server Analysis Services (PowerPivot)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-112">Update an expired password for SQL Server Analysis Services (PowerPivot) instance</span></span>](#bkmk_passwordssas)  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-113">Aktualisieren eines abgelaufenen Kennworts für die PowerPivot-Dienstanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-113">Update an expired password for the PowerPivot Service Application</span></span>](configure-power-pivot-service-accounts.md#bkmk_passwordapp)  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-114">Das Konto ändern, unter dem der jeweilige Dienst ausgeführt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-114">Change the account under which each service runs</span></span>](#bkmk_newacct)  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-115">Erstellen oder Ändern des Anwendungspools für eine PowerPivot-Dienstanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-115">Create or change the application pool for a PowerPivot service application</span></span>](#bkmk_appPool)  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-116">Kontoanforderungen und Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-116">Account Requirements and Permissions</span></span>](#requirements)  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-117">Problembehandlung: Manuelles Gewähren von Administratorberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-117">Troubleshooting: Grant Administrative Permissions Manually</span></span>](#updatemanually)  
  
 [<span data-ttu-id="523ba-118">Problembehandlung: Beheben von HTTP 503-Fehlern aufgrund abgelaufener Kennwörter für die zentrale Verwaltung oder den SharePoint Foundation-Webanwendungsdienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-118">Troubleshooting: Resolve HTTP 503 Errors Due to Expired Passwords for Central Administration or the SharePoint Foundation Web Application Service</span></span>](#expired)  
  
##  <a name="update-an-expired-password-for-sql-server-analysis-services-powerpivot-instance"></a><a name="bkmk_passwordssas"></a><span data-ttu-id="523ba-119">Aktualisieren eines abgelaufenen Kennworts für SQL Server Analysis Services (Power Pivot)-Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-119">Update an expired password for SQL Server Analysis Services (PowerPivot) instance</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-120">Zeigen Sie auf „Start“, klicken Sie auf **Verwaltung**, und klicken Sie dann auf **Dienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-120">Point to Start, click **Administrative Tools**, and then click **Services**.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-121">Doppelklicken Sie auf **SQL Server Analysis Services (Power Pivot)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-121">Double-click **SQL Server Analysis Services (PowerPivot)**.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-122">Klicken Sie auf **Anmelden**, und geben Sie dann ein neues Kennwort für das Konto ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-122">Click **Log On**, and then enter the new password for the account.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-123">Klicken Sie in der Zentraladministration im Abschnitt „Sicherheit“ auf **Verwaltete Konten konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-123">In Central Administration, in the Security section, click **Configure managed accounts**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-124">Klicken Sie auf **Bearbeiten** , um ein bestimmtes Konto zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-124">Click **Edit** to change a specific account.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="523ba-125">Wählen Sie **Kennwort jetzt ändern**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-125">Select **Change password now**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="523ba-126">Wählen Sie **Kontokennwort auf neuen Wert festlegen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-126">Select **Set account password to new value**.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-127">Alle Dienste, die unter dem verwalteten Konto ausgeführt werden, verwenden die aktualisierten Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-127">All services that run under the managed account will use the updated credentials.</span></span>  
  
##  <a name="update-an-expired-password-for-the-powerpivot-service-application"></a><a name="bkmk_passwordapp"></a><span data-ttu-id="523ba-128">Aktualisieren eines abgelaufenen Kennworts für die Power Pivot-Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-128">Update an expired password for the PowerPivot Service Application</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-129">Klicken Sie in der Zentraladministration im Abschnitt „Sicherheit“ auf **Verwaltete Konten konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-129">In Central Administration, in the Security section, click **Configure managed accounts**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-130">Klicken Sie auf **Bearbeiten** , um ein bestimmtes Konto zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-130">Click **Edit** to change a specific account.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-131">Wählen Sie **Kennwort jetzt ändern**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-131">Select **Change password now**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="523ba-132">Wählen Sie **Kontokennwort auf neuen Wert festlegen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-132">Select **Set account password to new value**.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-133">Alle Dienste, die unter dem verwalteten Konto ausgeführt werden, verwenden die aktualisierten Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-133">All services that run under the managed account will use the updated credentials.</span></span>  
  
##  <a name="change-the-account-under-which-each-service-runs"></a><a name="bkmk_newacct"></a><span data-ttu-id="523ba-134">Ändern des Kontos, unter dem der jeweilige Dienst ausgeführt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-134">Change the account under which each service runs</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-135">Klicken Sie in der Zentraladministration im Abschnitt „Sicherheit“ auf **Dienstkonten konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-135">In Central Administration, in the Security section, click **Configure service accounts**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-136">Wählen Sie **Windows-Dienst - SQL Server Analysis Services** aus, um das Analysis Services-Dienstkonto zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-136">Select **Windows Service - SQL Server Analysis Services** to change the Analysis Services service account.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-137">Wählen Sie unter **Select an account for this service**(Ein Konto für diesen Dienst auswählen) ein vorhandenes verwaltetes Konto aus, oder erstellen Sie ein neues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-137">In **Select an account for this service**, choose an existing managed account or create a new one.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-138">Das Konto muss ein Domänenbenutzerkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-138">The account must be a domain user account.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="523ba-139">Wählen Sie **Dienst Anwendungs Pool-SharePoint-Webdienst System** aus, um die Anwendungs Pool Identität der Power Pivot-Standard Dienst Anwendung zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-139">Select **Service Application Pool - SharePoint Web Services System** to change the application pool identity of the default PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-140">Je nach Konfiguration der Installation wird der Dienst möglicherweise unter einem vorhandenen Dienstanwendungspool ausgeführt, der für SharePoint Services erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-140">Depending on how your installation was configured, the service might be running under an existing service application pool created for SharePoint services.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-141">Standardmäßig wird der Dienst vom Power Pivot-Konfigurations Tool als Power Pivot- **Standard Dienst Anwendung (Power Pivot-Dienst Anwendung)** registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-141">By default, the PowerPivot Configuration Tool registers the service as **Default PowerPivot Service Application (PowerPivot Service Application)**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="523ba-142">Wenn der Dienst von einem SharePoint-Administrator manuell konfiguriert wurde, verfügt der Dienst sehr wahrscheinlich über einen eigenen Dienstanwendungspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-142">If the service was configured manually by a SharePoint administrator, the service most likely has its own service application pool.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="523ba-143">Wählen Sie unter **Select an account for this service**(Ein Konto für diesen Dienst auswählen) ein vorhandenes verwaltetes Konto aus, oder erstellen Sie ein neues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-143">In **Select an account for this service**, choose an existing managed account or create a new one.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-144">Das Konto muss ein Domänenbenutzerkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-144">The account must be a domain user account.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="523ba-145">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-145">Click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="create-or-change-the-application-pool-for-a-powerpivot-service-application"></a><a name="bkmk_appPool"></a><span data-ttu-id="523ba-146">Erstellen oder Ändern des Anwendungs Pools für eine Power Pivot-Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-146">Create or change the application pool for a PowerPivot service application</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-147">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-147">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-148">Wählen Sie die PowerPivot-Dienstanwendung aus, aber klicken Sie nicht darauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-148">Select, but do not click, the PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-149">Wenn Sie auf einen Anwendungsnamen klicken, wird das PowerPivot-Management-Dashboard geöffnet. Dort wird aber kein Link zur Eigenschaftenseite bereitgestellt, auf dem der Anwendungspool angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-149">Clicking on the application name opens the PowerPivot Management Dashboard, which does not provide a link to the properties page that specifies the application pool.</span></span>  <span data-ttu-id="523ba-150">Sie können auf das Leerzeichen in der Zeile oder auf den Typnamen klicken, um die PowerPivot-Dienstanwendung auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-150">You can click the empty white space in the row, or click on type name, to select the PowerPivot service application.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-151">Klicken Sie im Menüband auf **Eigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-151">Click **Properties** on the ribbon.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="523ba-152">Wählen Sie **Einen neuen Anwendungspool erstellen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-152">Select **Create a new application pool**.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-153">Geben Sie einen Namen für den Anwendungspool und ein verwaltetes Konto für die Identität des Anwendungspools an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-153">Provide a name for the application pool and specify a managed account for its identity.</span></span>  
  
##  <a name="account-requirements-and-permissions"></a><a name="requirements"></a><span data-ttu-id="523ba-154">Kontoanforderungen und-Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-154">Account Requirements and Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="523ba-155">Wenn Sie eine PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung planen, sollten Sie die folgenden Dienstkonten vorsehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-155">When planning a PowerPivot for SharePoint deployment, you must plan for the following service accounts.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="523ba-156">Analysis Services-Dienstkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-156">Analysis Services service account.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-157">Analysis Services verarbeitet PowerPivot-Abfragen und -Datenaktualisierungsaufträge in der Farm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-157">Analysis Services processes PowerPivot queries and data refresh jobs in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-158">Dieses Konto wird immer während des SQL Server-Setups angegeben, wenn Sie PowerPivot für SharePoint installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-158">This account is always specified during SQL Server Setup when you install PowerPivot for SharePoint.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="523ba-159">PowerPivot-Dienstanwendungspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-159">PowerPivot Service Application Pool.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-160">Eine PowerPivot-Dienstanwendung ist mit einem PowerPivot-Systemdienst verbunden, der SharePoint-Integration und -Infrastruktur für die PowerPivot-Abfrageverarbeitung in einer Farm bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-160">A PowerPivot service application is associated with a PowerPivot System Service that provides SharePoint integration and infrastructure for PowerPivot query processing in a farm.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-161">Der Anwendungspool, den Sie für eine PowerPivot-Dienstanwendung angeben, ist die Dienstidentität des PowerPivot-Systemdiensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-161">The application pool that you specify for a PowerPivot service application is the service identity of the PowerPivot System Service.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-162">Eine Farm kann mehrere PowerPivot-Dienstanwendungen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-162">You can have multiple PowerPivot service applications in a farm.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-163">Jede erstellte Anwendung sollte in einem eigenen Anwendungspool ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-163">Each one that you create should run in its own application pool.</span></span>  
  
#### <a name="analysis-services-service-account"></a><span data-ttu-id="523ba-164">Analysis Services-Dienstkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-164">Analysis Services Service Account</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="523ba-165">Anforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-165">Requirement</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-166">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-166">Description</span></span>|  
|-----------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="523ba-167">Bereitstellungsanforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-167">Provisioning requirement</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-168">Dieses Konto muss während SQL Server-Setups auf der **Seite Analysis Services-Konfiguration** des Installations-Assistenten (oder `ASSVCACCOUNT` im Installationsparameter in einem Befehlszeilen Setup) angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-168">This account must be specified during SQL Server Setup using the **Analysis Services - Configuration page** in the installation wizard (or the `ASSVCACCOUNT` installation parameter in a command line setup).</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-169">Sie können den Benutzernamen oder das Kennwort mit der Zentraladministration, PowerShell oder dem PowerPivot-Konfigurationstool ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-169">You can modify the user name or password using Central Administration, PowerShell, or the PowerPivot Configuration Tool.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-170">Die Verwendung anderer Tools zum Ändern von Konten und Kennwörtern wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-170">Using other tools to change accounts and passwords is not supported.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="523ba-171">Domänenbenutzerkonto-Anforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-171">Domain user account requirement</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-172">Bei diesem Konto muss es sich um ein Windows-Domänenbenutzerkonto handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-172">This account must be a Windows domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-173">Integrierte Computerkonten (z. B. Netzwerkdienst oder Lokaler Dienst) sind nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-173">Built-in machine accounts (such as Network Service or Local Service) are prohibited.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-174">SQL Server-Setup erzwingt die Domänenbenutzerkonto-Anforderung, indem die Installation blockiert wird, sobald ein Computerkonto angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-174">SQL Server Setup enforces the domain user account requirement by blocking installation whenever a machine account is specified.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="523ba-175">Berechtigungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-175">Permission requirements</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-176">Dieses Konto muss ein Mitglied der Sicherheitsgruppe SQLServerMSASUser $ \<server> $PowerPivot und WSS_WPG Sicherheitsgruppen auf dem lokalen Computer sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-176">This account must be a member of the SQLServerMSASUser$\<server>$PowerPivot security group and the WSS_WPG security groups on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-177">Diese Berechtigungen sollten automatisch gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-177">These permissions should be granted automatically.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-178">Weitere Informationen zum Überprüfen oder erteilen von Berechtigungen finden Sie unter [Manuelles gewähren von Administrator Berechtigungen für das Power Pivot-Dienst Konto](#updatemanually) in diesem Thema und [Erstkonfiguration &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../../sql-server/install/initial-configuration-powerpivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-178">For more information on how to check or grant permissions, see [Grant the PowerPivot Service Account Administrative Permissions Manually](#updatemanually) in this topic and [Initial Configuration &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../../sql-server/install/initial-configuration-powerpivot-for-sharepoint.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="523ba-179">Anforderungen für horizontales Skalieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-179">Scale-out requirements</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-180">Wenn Sie mehrere PowerPivot für SharePoint-Serverinstanzen in einer Farm installieren, müssen alle Analysis Services-Serverinstanzen unter dem gleichen Domänenbenutzerkonto ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-180">If you install multiple PowerPivot for SharePoint server instances in a farm, all of the Analysis Services server instances must run under the same domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-181">Wenn Sie z.B. die erste [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] -Instanz für die Ausführung als Contoso\ssas-srv01 konfigurieren, müssen alle zusätzlichen [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] -Instanzen, die Sie danach in der gleichen Farm bereitstellen, auch als Contoso\ssas-srv01 (bzw. unter dem entsprechenden aktuellen Konto) ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-181">For example, if you configure the first [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] instance to run as Contoso\ssas-srv01, then all additional [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] instances that you deploy thereafter in the same farm must also run as Contoso\ssas-srv01 (or whatever the current account happens to be).</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-182">Indem alle Dienstinstanzen für die Ausführung unter dem gleichen Konto konfiguriert werden, hat der PowerPivot-Systemdienst die Möglichkeit, Abfrageverarbeitungs- oder Datenaktualisierungsaufträge jeder beliebigen Analysis Services-Dienstinstanz in der Farm zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-182">Configuring all service instances to run under the same account allows the PowerPivot System service to allocate query processing or data refresh jobs to any Analysis Services service instance in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-183">Außerdem wird die Verwendung des Features Verwaltetes Konto in der Zentraladministration für Analysis Services-Serverinstanzen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-183">In addition, it enables the use of the Managed Account feature in Central Administration for Analysis Services server instances.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-184">Indem Sie das gleiche Konto für alle [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] -Instanzen verwenden, müssen Sie das Konto oder Kennwort nur einmal ändern, dann werden alle Dienstinstanzen, die die Anmeldeinformationen verwenden, automatisch aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-184">By using the same account for all [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] instances, you can change account or password once, and all service instances that use those credentials are updated automatically.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-185">In SQL Server-Setup wird die Verwendung eines identischen Kontos erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-185">SQL Server Setup enforces the same-account requirement.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-186">In einer Bereitstellung für horizontales Skalieren, in der bereits eine Instanz von PowerPivot für SharePoint in einer SharePoint-Farm installiert ist, wird die Neuinstallation von Setup blockiert, wenn sich das von Ihnen angegebene [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)]-Konto von dem bereits in der Farm verwendeten Konto unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-186">In a scale-out deployment where a SharePoint farm already has an instance of PowerPivot for SharePoint installed, Setup will block the new installation if the [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] account you specified is different from the one already in use in the farm.</span></span>|  
  
#### <a name="powerpivot-service-application-pool"></a><span data-ttu-id="523ba-187">PowerPivot-Dienstanwendungspool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-187">PowerPivot Service Application Pool</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="523ba-188">Anforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-188">Requirement</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-189">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-189">Description</span></span>|  
|-----------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="523ba-190">Bereitstellungsanforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-190">Provisioning requirement</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-191">Beim PowerPivot-Systemdienst handelt es sich um eine in der Farm freigegebene Ressource, die verfügbar wird, wenn Sie eine Dienstanwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-191">PowerPivot System Service is a shared resource on the farm that becomes available when you create a service application.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-192">Der Dienstanwendungspool muss bei der Erstellung der Dienstanwendung angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-192">The service application pool must be specified when the service application is created.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-193">Er kann auf zwei Arten angegeben werden: mithilfe des PowerPivot-Konfigurationstools oder durch PowerShell-Befehle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-193">It can be specified two ways: using the PowerPivot Configuration Tool, or through PowerShell commands.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-194">Sie haben die Anwendungspoolidentität möglicherweise so konfiguriert, dass sie unter einem eindeutigen Konto ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-194">You might have configured the application pool identity to run under a unique account.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-195">Wenn dies nicht der Fall ist, sollten Sie es in Erwägung ziehen, es jetzt unter einem anderen Konto auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-195">But if you didn't, consider changing it now to run under a different account.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="523ba-196">Domänenbenutzerkonto-Anforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-196">Domain user account requirement</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-197">Die Anwendungspoolidentität muss ein Windows-Domänenbenutzerkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-197">The application pool identity must be a Windows domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-198">Integrierte Computerkonten (z. B. Netzwerkdienst oder Lokaler Dienst) sind nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-198">Built-in machine accounts (such as Network Service or Local Service) are prohibited.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="523ba-199">Berechtigungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-199">Permission requirements</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-200">Dieses Konto benötigt keine lokalen Systemadministratorberechtigungen auf dem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-200">This account does not need local system Administrator permissions on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-201">Dieses Konto muss Analysis Services-Systemadministratorberechtigungen auf dem lokalen [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] -Computer aufweisen, der auf dem gleichen Computer installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-201">However, this account must have Analysis Services system administrator permissions on the local [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] that is installed on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-202">Diese Berechtigungen werden automatisch von SQL Server-Setup oder beim Festlegen oder Ändern der Anwendungspoolidentität in der Zentraladministration gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-202">These permissions are granted automatically by SQL Server Setup or when you set or change the application pool identity in Central Administration.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-203">Administratorberechtigungen sind erforderlich, damit das Weiterleiten von Abfragen an den [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)]-Computer erfolgen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-203">Administrative permissions are required for forwarding queries to the [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="523ba-204">Sie sind auch zum Überwachen des Zustands, zum Schließen inaktiver Sitzungen und zum Lauschen auf Ablaufverfolgungsereignisse erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-204">They are also required for monitoring health, closing inactive sessions, and listening for trace events.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-205">Das Konto muss über Verbindungs-, Lese- und Schreibberechtigungen für die PowerPivot-Dienstanwendungsdatenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-205">The account must have connect, read, and write permissions to the PowerPivot service application database.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-206">Diese Berechtigungen werden automatisch gewährt, wenn die Anwendung erstellt wird, und automatisch aktualisiert, wenn Sie Konten oder Kennwörter in der Zentraladministration ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-206">These permissions are granted automatically when the application is created, and updated automatically when you change accounts or passwords in Central Administration.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="523ba-207">Die PowerPivot-Dienstanwendung überprüft, ob ein SharePoint-Benutzer berechtigt ist, Daten vor dem Abrufen der Datei anzuzeigen, aber sie nimmt die Identität des Benutzers nicht an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-207">The PowerPivot service application will check that a SharePoint user is authorized to view data before retrieving the file, but it does not impersonate the user.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-208">Es gibt keine Berechtigungsanforderungen für Identitätswechsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-208">There are no permission requirements for impersonation.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="523ba-209">Anforderungen für horizontales Skalieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-209">Scale-out requirements</span></span>|<span data-ttu-id="523ba-210">Keine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-210">None.</span></span>|  
  
##  <a name="troubleshooting-grant-administrative-permissions-manually"></a><a name="updatemanually"></a><span data-ttu-id="523ba-211">Problembehandlung: Manuelles erteilen von Administrator Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-211">Troubleshooting: Grant Administrative Permissions Manually</span></span>  
 <span data-ttu-id="523ba-212">Administratorberechtigungen werden nicht aktualisiert, wenn die Person, die die Anmeldeinformationen aktualisiert, kein lokaler Administrator auf dem Computer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-212">Administrative permissions will fail to update if the person updating the credentials is not a local administrator on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-213">Wenn dies auftritt, können Sie Administratorberechtigungen manuell gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-213">If this occurs, you can grant administrative permissions manually.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-214">Die einfachste Möglichkeit hierzu besteht darin, den PowerPivot-Konfigurationszeitgeberauftrag in der Zentraladministration auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-214">The easiest way to do this is to run the PowerPivot Configuration timer job in Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-215">Mit diesem Ansatz können Sie Berechtigungen für alle PowerPivot-Server in der Farm zurücksetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-215">With this approach, you can reset permissions for all PowerPivot servers in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-216">Beachten Sie, dass dieser Ansatz nur funktioniert, wenn der SharePoint-Zeitgeberauftrag sowohl als Farmadministrator als auch als lokaler Administrator auf dem Computer ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-216">Note that this approach will only work if the SharePoint timer job is running as both farm administrator and as local administrator on the computer.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-217">Klicken Sie in Monitoring auf **Auftragsdefinitionen überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-217">In Monitoring, click **Review job definitions**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-218">Wählen Sie Zeit Geber **Auftrag für Power Pivot-Konfiguration**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-218">Select **PowerPivot Configuration Timer Job**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-219">Klicken Sie auf **jetzt ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-219">Click **Run Now**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-220">Als letztes Mittel können Sie die richtigen Berechtigungen sicherstellen, indem Sie Analysis Services System Administrator Berechtigungen für die Power Pivot-Dienst Anwendung gewähren und dann ausdrücklich die Dienst Anwendungs Identität der Windows-Sicherheitsgruppe SQLServerMSASUser $ $PowerPivot hinzufügen \<servername> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-220">As a last resort, you can ensure correct permissions by granting Analysis Services System Administration permissions to the PowerPivot service application, and then specifically add the service application identity to the SQLServerMSASUser$\<servername>$PowerPivot Windows security group.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-221">Sie müssen diese Schritte für jede Analysis Services-Instanz wiederholen, die mit der SharePoint-Farm integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-221">You must repeat these steps for every Analysis Services instance that is integrated with the SharePoint farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-222">Sie müssen lokaler Administrator sein, um Windows-Sicherheitsgruppen zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-222">You must be a local administrator to update Windows security groups.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-223">Stellen Sie in SQL Server Management Studio eine Verbindung mit der Analysis Services Instanz als \<server name> \powerpivother.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-223">In SQL Server Management Studio, connect to the Analysis Services instance as \<server name>\POWERPIVOT.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-224">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-224">Right-click the server name and select **Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-225">Klicken Sie auf **Sicherheit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-225">Click **Security**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="523ba-226">Klicken Sie auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-226">Click **Add**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="523ba-227">Geben Sie den Namen des Kontos ein, das für den Power Pivot-Dienst Anwendungs Pool verwendet wird, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-227">Type the name of the account that is used for PowerPivot service application pool, and then click **OK**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="523ba-228">Klicken Sie unter „Verwaltung“ auf **Computerverwaltung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-228">In Administrative Tools, click **Computer Management**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="523ba-229">Öffnen Sie **Lokale Benutzer und Gruppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-229">Open **Local Users and Groups**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="523ba-230">Öffnen Sie **Gruppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-230">Open **Groups**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="523ba-231">Doppelklicken Sie auf SQLServerMSASUser $ \<servername> $PowerPivot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-231">Double-click SQLServerMSASUser$\<servername>$PowerPivot.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="523ba-232">Klicken Sie auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-232">Click **Add**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="523ba-233">Geben Sie den Namen des Kontos ein, das für den Power Pivot-Dienst Anwendungs Pool verwendet wird, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-233">Type the name of the account that is used for PowerPivot service application pool, and then click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="troubleshooting-resolve-http-503-errors-due-to-expired-passwords-for-central-administration-or-the-sharepoint-foundation-web-application-service"></a><a name="expired"></a><span data-ttu-id="523ba-234">Problembehandlung: Beheben von HTTP 503-Fehlern aufgrund abgelaufener Kenn Wörter für die zentral Administration oder den SharePoint Foundation-Webanwendungs Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-234">Troubleshooting: Resolve HTTP 503 Errors Due to Expired Passwords for Central Administration or the SharePoint Foundation Web Application Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="523ba-235">Wenn der zentrale Verwaltungsdienst oder der SharePoint Foundation-Webanwendungsdienst aufgrund der Rücksetzung eines Kontos oder des Ablaufs eines Kennworts aufhört zu arbeiten, erhalten Sie die Fehlermeldung HTTP 503 "Dienst nicht verfügbar", wenn Sie versuchen, die zentrale SharePoint-Verwaltung oder eine SharePoint-Website zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-235">If Central Administration service or the SharePoint Foundation Web Application service stops working due to an account reset or password expiration, you will encounter HTTP 503 "Service unavailable" error messages when attempting to open SharePoint Central Administration or a SharePoint site.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-236">Führen Sie folgende Schritte aus, um den Server online zurückzubringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-236">Follow these steps to bring your server back online.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-237">Sobald die zentrale Verwaltung verfügbar ist, können Sie damit fortfahren, abgelaufene Kontoinformationen zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-237">Once Central Administration is available, you can proceed to update expired account information.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="523ba-238">Klicken Sie in der Verwaltung auf **Internetinformationsdienste-Manager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-238">In Administrative tools, click **Internet Information Services Manager**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="523ba-239">Wenn die Identität der Website oder Zentraladministrationsanwendungspools ein Domänenbenutzerkonto ist, das ein abgelaufenes Kennwort hat, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-239">For the identity of the site or Central Administration application pool is a domain user account that has an expired password, do the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="523ba-240">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen des Anwendungspools, und wählen Sie **Erweiterte Einstellungen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-240">Right-click the application pool name and select **Advanced Settings**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="523ba-241">Wählen Sie **Identität** aus, und klicken Sie auf... , um das Dialogfeld Anwendungs Pool Identität zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-241">Select **Identity** and click the ... button to open the Application Pool Identity dialog box.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="523ba-242">Klicken Sie auf **Festlegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-242">Click **Set**.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="523ba-243">Geben Sie den Benutzernamen und das Kennwort ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-243">Type the username and password.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="523ba-244">Führen Sie IISRESET aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-244">Run IISRESET.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-245">Öffnen Sie hierzu eine Administratoreingabeaufforderung, und geben Sie `iisreset` beim Befehl ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-245">To do this, open an Administrator command prompt and type `iisreset` at the command.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="523ba-246">Wählen Sie in der zentralen SharePoint-Verwaltung unter „Sicherheit“ die Option **Verwaltete Konten konfigurieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-246">In SharePoint Central Administration, in Security, select **Configure managed accounts**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="523ba-247">Klicken Sie auf **Bearbeiten** , um die Informationen des verwalteten Kontos mit dem abgelaufenen Kennwort zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-247">Click **Edit** to update the information of the managed account that has the expired password.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="523ba-248">Wählen Sie **Kennwort jetzt ändern**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-248">Select **Change password now**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="523ba-249">Klicken Sie auf **Vorhandenes Kennwort verwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-249">Click **Use existing password**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="523ba-250">Geben Sie das Kennwort ein, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-250">Type the password, and then click **OK**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="523ba-251">Wenn Reporting Services installiert ist, aktualisieren Sie Kennwörter für den Berichtsserver und die Verbindung zur Berichtsserver-Datenbank mithilfe des Reporting Services-Konfigurations-Managers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-251">If Reporting Services is installed, use the Reporting Services Configuration Manager to update passwords for the report server and the connection to the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="523ba-252">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfiguration und Verwaltung eines Berichtsservers &#40;SharePoint-Modus von Reporting Services&#41;](../../reporting-services/configure-administer-report-server-reporting-services-sharepoint-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-252">For more information, see [Configuration and Administration of a Report Server &#40;Reporting Services SharePoint Mode&#41;](../../reporting-services/configure-administer-report-server-reporting-services-sharepoint-mode.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="523ba-253">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-253">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="523ba-254">[Starten oder Abbrechen eines PowerPivot für SharePoint Servers](start-or-stop-a-power-pivot-for-sharepoint-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-254">[Start or Stop a PowerPivot for SharePoint Server](start-or-stop-a-power-pivot-for-sharepoint-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="523ba-255">Konfigurieren Sie das unbeaufsichtigte Daten Aktualisierungs Konto für Power Pivot &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="523ba-255">Configure the PowerPivot Unattended Data Refresh Account &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;</span></span>](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md)  
  
  
