---
title: Erstellen und Konfigurieren einer Power Pivot-Dienst Anwendung in der zentral Administration | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: b2e5693e-4af3-453f-83f3-07481ab1ac6a
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 8becac1ecce25b6798dc727a00a3f5b0afed572c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697270"
---
# <a name="create-and-configure-a-powerpivot-service-application-in-central-administration"></a><span data-ttu-id="9e3b4-102">Erstellen und Konfigurieren von PowerPivot-Dienstanwendungen in der Zentraladministration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-102">Create and Configure a PowerPivot Service Application in Central Administration</span></span>
  <span data-ttu-id="9e3b4-103">Eine PowerPivot-Dienstanwendung ist eine freigegebene Dienstinstanz des PowerPivot-Systemdiensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-103">A PowerPivot service application is a shared service instance of the PowerPivot System Service.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-104">Jede Dienstanwendung verfügt über eine eigene Anwendungsidentität, Konfigurationseinstellungen, Eigenschaften und einen internen Datenspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-104">Each service application has its own application identity, configuration settings, properties, and internal data storage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e3b4-105">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-105">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9e3b4-106">Bestimmen, ob eine neue PowerPivot-Dienstanwendung erstellt werden muss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-106">Determine whether to create a new PowerPivot Service Application</span></span>](#determine)  
  
 [<span data-ttu-id="9e3b4-107">Erstellen einer Power Pivot-Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-107">Create a PowerPivot Service Application</span></span>](#CreateApp)  
  
 [<span data-ttu-id="9e3b4-108">Konfigurieren der PowerPivot-Dienstanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-108">Configure the PowerPivot Service Application</span></span>](#ConfigApp)  
  
 [<span data-ttu-id="9e3b4-109">Zuweisen einer Power Pivot-Dienst Anwendung zu einer Webanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-109">Assign a PowerPivot Service Application to a Web Application</span></span>](#AssignGSA)  
  
 [<span data-ttu-id="9e3b4-110">Bearbeiten von Eigenschaften der Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-110">Edit Service Application Properties</span></span>](#EditGSA)  
  
##  <a name="determine-whether-to-create-a-new-powerpivot-service-application"></a><a name="determine"></a><span data-ttu-id="9e3b4-111">Bestimmen, ob eine neue Power Pivot-Dienst Anwendung erstellt werden soll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-111">Determine whether to create a new PowerPivot Service Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e3b4-112">Eine PowerPivot für SharePoint-Installation muss mindestens eine PowerPivot-Dienstanwendung in der Farm enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-112">A PowerPivot for SharePoint installation must have at least one PowerPivot service application in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-113">Eine Dienstanwendung wird automatisch erstellt, wenn Sie das PowerPivot-Konfigurationstool zum Konfigurieren des Servers verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-113">A service application is created automatically if you used the PowerPivot Configuration Tool to configure the server.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-114">Andernfalls müssen Sie in der Zentraladministration manuell eine PowerPivot-Dienstanwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-114">Otherwise, you must create a PowerPivot service application manually in Central Administration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e3b4-115">Beim Erstellen einer Dienstanwendung wird der Dienst verfügbar gemacht und die Datenbank der Dienstanwendung generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-115">Creating a service application makes the service available and generates the service application database.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-116">Abhängig von den beim Erstellen der Dienstanwendung ausgewählten Optionen wird der Standard-Dienstverbindungsgruppe eine PowerPivot-Dienstverbindung hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-116">Depending on options you select when creating the service application, a PowerPivot service connection is added to the default service connection group.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-117">Alle SharePoint-Webanwendungen, die die Standard-Dienstverbindungsgruppe abonnieren, erhalten automatisch direkten Zugriff auf die PowerPivot-Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-117">All SharePoint Web applications that subscribe to the default service connection group will get immediate access to the PowerPivot service application automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e3b4-118">Sie können mehrere PowerPivot-Dienstanwendungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-118">You can create multiple PowerPivot service applications.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-119">Obwohl eine Dienstanwendung für die meisten Bereitstellungsszenarien ausreichend ist, kann die Erstellung einer zusätzlichen PowerPivot-Dienstanwendung in Betracht gezogen werden, falls folgende Unternehmensanforderungen bestehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-119">Although one service application is sufficient for most deployment scenarios, you might consider creating an additional PowerPivot service application if your business requirements include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e3b4-120">Verwenden unterschiedlicher Konten für unbeaufsichtigte PowerPivot-Datenaktualisierungen für jede Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-120">Using a different unattended PowerPivot data refresh account for each application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e3b4-121">Verwenden unterschiedlicher Timeouts, Verwendungsverläufe und Schwellenwerte für Abfrageantwortberichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-121">Using different timeouts, usage history, and thresholds for query response reporting.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e3b4-122">Delegieren der Dienstverwaltung an unterschiedliche Personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-122">Delegating service administration to different people.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-123">Ein Administrator sieht den Datenaktualisierungsverlauf, die Verwendungsdaten und andere Eigenschaften nur für die Anwendung, die er verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-123">An administrator will see data refresh history, usage data, and other properties only for the application he or she is administering.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-124">Es kann erforderlich sein, SharePoint-Webanwendungen zu isolieren, z. B. wenn das Unternehmen ein Hostingdienst ist, der Datenisolation für die SharePoint-Webanwendungen garantieren muss, die unterschiedlichen Kunden gehören. In diesem Fall können Sie durch die Erstellung separater PowerPivot-Dienstanwendungen diese Isolationsanforderungen erfüllen. Stellen Sie dabei sicher, dass jeder Dienstadministrator nur die Konfigurationseinstellungen und die Eigenschaften für die Anwendung sieht, die er verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-124">If you are required to isolate SharePoint web applications (for example, if your company is a hosting service that must guarantee data isolation for the SharePoint Web applications that belong to different customers), creating separate PowerPivot service applications can help meet isolation requirements by ensuring each service administrator sees only the configuration settings and properties for the application he or she manages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e3b4-125">Die Erstellung zusätzlicher Dienstanwendungen führt zu neuen Anforderungen beim Verwalten von Dienstzuordnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-125">Creating additional service application introduces new requirements for managing service associations.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-126">Sie müssen dann nämlich benutzerdefinierte Dienstzuordnungslisten für jede zusätzliche erstellte Dienstanwendung erstellen und verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-126">Namely, it will require that you create and use custom service association lists for each additional service application that you create.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e3b4-127">Wenn kein bestimmter Grund für eine zusätzliche PowerPivot-Dienstanwendung vorliegt, sollten Sie eine einzige Dienstanwendung für alle Webanwendungen in der Farm verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-127">If you do not have a specific reason for creating additional PowerPivot service application, you should use a single service application for all of the Web applications in the farm.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-powerpivot-service-application"></a><a name="CreateApp"></a><span data-ttu-id="9e3b4-128">Erstellen einer Power Pivot-Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-128">Create a PowerPivot Service Application</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9e3b4-129">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-129">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9e3b4-130">Klicken Sie im Menüband **Dienstanwendungen** auf **Neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-130">In the **Service Applications** ribbon, click **New**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9e3b4-131">Wählen Sie **SQL Server Power Pivot-Dienst Anwendung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-131">Select **SQL Server PowerPivot Service Application**.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-132">Wenn dies nicht in der Liste angezeigt wird, wurde PowerPivot für SharePoint nicht installiert oder nicht ordnungsgemäß konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-132">If it does not appear in the list, PowerPivot for SharePoint is not installed or configured correctly.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9e3b4-133">Geben Sie auf der Seite **neue Power Pivot-Dienst Anwendung erstellen** einen Namen für die Anwendung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-133">In the **Create New PowerPivot Service Application** page, enter a name for the application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-134">Der Standardwert ist PowerPivotServiceApplication \<number> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-134">The default is PowerPivotServiceApplication\<number>.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-135">Wenn Sie mehrere PowerPivot-Dienstanwendungen erstellen, hilft ein aussagekräftiger Name anderen Administratoren, den Verwendungszweck der Anwendung zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-135">If you are creating multiple PowerPivot service applications, a descriptive name will help other administrators understand how the application is used.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9e3b4-136">Erstellen Sie in Anwendungspool einen neuen Anwendungspool für die Anwendung (empfohlen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-136">In Application Pool, create a new application pool for the application (recommended).</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-137">Wählen Sie ein verwaltetes Konto für den Anwendungspool aus, oder erstellen Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-137">Select or create a managed account for the application pool.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-138">Sie müssen ein Domänenbenutzerkonto angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-138">Be sure to specify a domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-139">Ein Domänenbenutzerkonto ermöglicht die Verwendung der in SharePoint verfügbaren Funktion Verwaltetes Konto, mit der Sie Kennwörter und Kontoinformationen zentral aktualisieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-139">A domain user account enables the use of SharePoint's managed account feature, which lets you update passwords and account information in one place.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-140">Domänenkonten sind auch erforderlich, wenn Sie beabsichtigen, die Bereitstellung auf zusätzlichen Dienstinstanzen, die unter der gleichen Identität ausgeführt werden, zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-140">Domain accounts are also required if you plan to scale out the deployment to include additional service instances that will run under the same identity.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="9e3b4-141">Der Standardwert unter **Datenbankserver**entspricht der SQL Server-Datenbank-Engine-Instanz, die die Konfigurationsdatenbanken der Farm hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-141">In **Database Server**, the default value is the SQL Server Database Engine instance that hosts the farm configuration databases.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-142">Sie können diesen Server verwenden oder einen anderen SQL Server auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-142">You can use this server or choose a different SQL Server.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="9e3b4-143">Der Standardwert unter **Datenbankname**ist PowerPivotServiceApplication1_ \<guid> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-143">In **Database Name**, the default value is PowerPivotServiceApplication1_\<guid>.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-144">Sie müssen eine eindeutige Datenbank für jede PowerPivot-Dienstanwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-144">You must create a unique database for each PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-145">Der Standardname für die Datenbank entspricht dem Standardnamen der Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-145">The default database name corresponds to the default name of the service application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-146">Wenn Sie einen eindeutigen Dienstanwendungsnamen eingegeben haben, verwenden Sie eine ähnliche Benennungskonvention für den Datenbanknamen, damit Sie sie zusammen verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-146">If you entered a unique service application name, follow a similar naming convention for your database name so that you can manage them together.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="9e3b4-147">Der Standardwert unter **Datenbankauthentifizierung**lautet Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-147">In **Database Authentication**, the default is Windows Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-148">Wenn Sie **SQL-Authentifizierung**auswählen, finden Sie im SharePoint-Administratorhandbuch bewährte Methoden zur Verwendung dieses Authentifizierungstyps in einer SharePoint-Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-148">If you choose **SQL Authentication**, refer to the SharePoint administrator guide for best practices on how to use this authentication type in a SharePoint deployment.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="9e3b4-149">Aktivieren Sie optional das Kontrollkästchen zum **Hinzufügen des Proxys für diese Power Pivot-Dienst Anwendung zur Standard Proxy Gruppe der Farm.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-149">Optionally, select the checkbox for **Add the proxy for this PowerPivot Service Application to the farm's default proxy group.**</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-150">. Dadurch wird der Standard-Dienstverbindungsgruppe die Dienstanwendungsverbindung hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-150">This adds the service application connection to the default service connection group.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-151">Sie müssen dieses Kontrollkästchen aktivieren, wenn Sie die erste PowerPivot-Dienstanwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-151">You must select this checkbox if you are creating your first PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-152">Es muss eine Power Pivot-Dienst Anwendung in der Standard Verbindungsgruppe vorhanden sein, damit das Power Pivot-Management-Dashboard ordnungsgemäß funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-152">There must be one PowerPivot service application in the default connection group in order for PowerPivot Management Dashboard to work properly.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-153">Fügen Sie der Standardverbindungsgruppe die PowerPivot-Dienstanwendung nicht hinzu, wenn bereits eine vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-153">Do not add the PowerPivot service application to the default connection group if one already exists.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-154">Das Hinzufügen mehrerer Einträge des gleichen Dienstanwendungstyps ist keine unterstützte Konfiguration und könnte Fehler verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-154">Adding multiple entries of the same service application type is not a supported configuration and might cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-155">Wenn Sie zusätzliche Dienstanwendungen erstellen, nehmen Sie sie nicht in die Standardverbindungsgruppe auf. Fügen Sie sie stattdessen benutzerdefinierten Listen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-155">If you are creating additional service applications, leave them out of the default connection group and add them to custom lists instead.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-156">Weitere Informationen zu Dienst Zuordnungen finden [Sie unter Verbinden einer Power Pivot-Dienst Anwendung mit einer SharePoint-Webanwendung in der zentral Administration](connect-power-pivot-service-app-to-sharepoint-web-app-in-ca.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-156">For more information about service associations, see [Connect a PowerPivot Service Application to a SharePoint Web Application in Central Administration](connect-power-pivot-service-app-to-sharepoint-web-app-in-ca.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="9e3b4-157">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-157">Click **OK.**</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-158">Der Dienst wird zusammen mit anderen verwalteten Diensten in der Dienstanwendungsliste der Farm angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-158">The service will appear alongside other managed services in the farm's service application list.</span></span>  
  
##  <a name="configure-powerpivot-service-application"></a><a name="ConfigApp"></a><span data-ttu-id="9e3b4-159">Power Pivot-Dienst Anwendung konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-159">Configure PowerPivot Service Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e3b4-160">Eine PowerPivot-Dienstanwendung wird unter Verwendung einer Standardkonfiguration erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-160">A PowerPivot service application is created using a default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-161">Für die meisten Szenarien werden die Standardeinstellungen empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-161">The default settings are recommended for most scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-162">Sie sollten nur geändert werden, falls Antwortzeiten zu lang sind oder Verbindungen getrennt werden oder wenn Sie unterschiedliche PowerPivot-Dienstkonfigurationen für bestimmte SharePoint-Webanwendungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-162">Change them only if you encounter slow response time or dropped connections, or if you are varying PowerPivot service configuration for specific SharePoint Web applications.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9e3b4-163">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-163">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-164">In der Liste der Dienstanwendungen sollte die gerade erstellte und benannte Dienstanwendung angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-164">In the list of service applications, you should see the service application you just created and named.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-165">Der Standardname ist **PowerPivotServiceApplication1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-165">The default is **PowerPivotServiceApplication1**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9e3b4-166">Klicken Sie auf die PowerPivot-Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-166">Click the PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-167">Dadurch wird das PowerPivot-Management-Dashboard geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-167">This opens the PowerPivot Management Dashboard.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9e3b4-168">Klicken Sie in der Liste **Aktionen** oben rechts im Dashboard auf **Einstellungen für Dienstanwendung konfigurieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-168">In the **Actions** list on the top right corner of the dashboard, click **Configure service application settings**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9e3b4-169">Erhöhen oder verringern Sie den Wert unter **Timeout für Daten Bank Auslastung**, um zu ändern, wie lange der Power Pivot-Dienst auf eine Antwort von der SQL Server Analysis Services (Power Pivot)-Instanz wartet, an die eine Anforderung zum Laden von Daten weitergeleitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-169">In **Database Load Timeout**, increase or decrease the value to change how long the PowerPivot service waits for a response from the SQL Server Analysis Services (PowerPivot) instance to which it forwarded a load data request.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-170">Da die Übertragung sehr großer Datasets einige Zeit dauern kann, müssen Sie genügend Zeit vorsehen, damit die PowerPivot-Dienstinstanz die Excel-Arbeitsmappe abrufen und die PowerPivot-Daten zur Abfrageverarbeitung in eine Analysis Services-Instanz verschieben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-170">Because very large datasets take time to move over the wire, you must allow sufficient time for the PowerPivot service instance to retrieve the Excel workbook and move the PowerPivot data to an Analysis Services instance for query processing.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-171">Da PowerPivot-Daten ungewöhnlich umfangreich sein können, ist der Standardwert 30 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-171">Because PowerPivot data can be unusually large, the default value is 30 minutes.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9e3b4-172">Erhöhen oder verringern Sie den Wert unter **Timeout für Verbindungspool**, um die Dauer in Minuten zu ändern, die eine Datenverbindung im Leerlauf geöffnet gehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-172">In **Connection Pool Timeout**, increase or decrease the value to change how many minutes an idle data connection will remain open.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-173">Der Standardwert ist 30 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-173">The default value is 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-174">Während dieses Zeitraums wird eine Datenverbindung im Leerlauf für schreibgeschützte Anforderungen desselben SharePoint-Benutzers für dieselben Power Pivot-Daten vom Power Pivot-Dienst wieder verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-174">During this period, the PowerPivot service will reuse an idle data connection for read-only requests from the same SharePoint user for the same PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-175">Wenn im angegebenen Zeitraum keine weiteren Anforderungen für diese Daten empfangen werden, wird die Verbindung aus dem Pool entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-175">If no further requests are received for that data during the period specified, the connection is removed from the pool.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-176">Gültige Werte reichen von 1 bis 3600 Sekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-176">Valid values are 1 to 3600 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-177">Weitere Informationen zu Verbindungspools finden Sie unter [Referenz zur Konfigurationseinstellung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](configuration-setting-reference-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-177">For more information about connection pools, see [Configuration Setting Reference &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](configuration-setting-reference-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="9e3b4-178">Erhöhen oder verringern Sie den Wert unter **Maximale Größe für den Benutzer Verbindungs Pool**, um die maximale Anzahl von Verbindungen im Leerlauf zu ändern, die der Power Pivot-Dienst in einzelnen Verbindungspools für die einzelnen SharePoint-Benutzer, Power Pivot-Datasets und Versions Kombinationen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-178">In **Maximum User Connection Pool Size**, increase or decrease the value to change the maximum number of idle connections the PowerPivot service will create in individual connection pools for each SharePoint user, PowerPivot dataset, and version combinations.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-179">Der Standardwert ist 1.000 Verbindungen im Leerlauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-179">The default value is 1000 idle connections.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-180">Gültige Werte sind -1 (unbegrenzt), 0 (deaktiviert das Pooling von Benutzerverbindungen) oder 1 bis 10.000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-180">Valid values are -1 (unlimited), 0 (disables user connection pooling), or 1 to 10000.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-181">Durch diese Verbindungspools kann der Dienst fortlaufende Verbindungen mit den gleichen schreibgeschützten Daten, die vom selben Benutzer hergestellt werden, effizienter unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-181">These connection pools enable the service to more efficiently support ongoing connections to the same read-only data by the same user.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-182">Wenn Sie das Verbindungspooling deaktivieren, wird jede Verbindung erneut erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-182">If you disable connection pooling, every connection will be created anew.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-183">Beachten Sie, dass Änderungen am Grenzwert der Verbindungspoolgröße (auch die Festlegung auf 0) nicht dazu führen, dass Verbindungen getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-183">Note that changing the limit on connection pool size, including setting it to 0, will not result in dropped connections.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-184">Verbindungspools sind vorhanden, um Wartezeiten beim Herstellen einer Datenverbindung zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-184">Connection pools exist to reduce wait times when connecting to data.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-185">Der PowerPivot-Dienst wird nie eine Verbindung aufgrund von Verbindungspooleinstellungen ablehnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-185">The PowerPivot service will never deny a connection based on connection pool settings.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="9e3b4-186">Erhöhen oder verringern Sie den Wert unter **Maximale Größe für den administrativen Verbindungspool**, um die Anzahl der geöffneten Verbindungen in einem Verbindungspool zu ändern, der für eine Power Pivot-Dienst Verbindung Analysis Services erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-186">In **Maximum Administrative Connection Pool Size**, increase or decrease the value to change the number of open connections in a connection pool created for a PowerPivot service connection to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-187">Jede PowerPivot-Dienstinstanz öffnet eine separate Administratorverbindung zur Analysis Services-Instanz auf demselben Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-187">Each PowerPivot service instance opens a separate administrative connection to the Analysis Services instance on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-188">Der PowerPivot-Dienst erstellt einen separaten Pool, damit Administratorverbindungen wiederverwendet werden können, um Verbindungen im Leerlauf zu suchen und den Serverzustand zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-188">PowerPivot service creates a separate pool to reuse administrative connections for the purpose of checking for idle connections and monitoring server health.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-189">Der Standardwert ist 200 Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-189">The default value is 200 connections.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-190">Gültige Werte sind -1 (unbegrenzt), 0 (deaktiviert die Verwendung des Verwaltungsverbindungspools) oder 1 bis 10000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-190">Valid values are -1 (unlimited), 0 (disables administrative connection pooling), or 1 to 10000.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-191">Wenn Sie 0 auswählen, wird jede Verbindung neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-191">If you select 0, every connection will be created anew.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="9e3b4-192">In der **Zuordnungs Methode**können Sie das Lasten Ausgleichs Schema angeben, das der PowerPivot-Systemdienst verwendet, um eine bestimmte Power Pivot-Dienst Anwendung für den Lastenausgleich einer ersten Anforderung auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-192">In **Allocation Method**, you can specify the load balancing schema that the PowerPivot System Service uses to select a specific PowerPivot service application for load balancing an initial request.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-193">Die Standardeinstellung ist **Zustandsbasiert**, mit der Anforderungen auf Grundlage des Serverzustands zugeordnet werden, wie anhand des verfügbaren Arbeitsspeichers und der Prozessorauslastung ermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-193">The default is **Health Based**, which allocates requests based on server state, as measured by available memory and processor utilization.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-194">Alternativ können Sie **Roundrobin** auswählen, um Anforderungen den Servern in der gleichen wiederholten Reihenfolge zuzuordnen, unabhängig davon, ob ein Server ausgelastet oder im Leerlauf ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-194">Alternatively, you can choose **Round Robin** to allocate requests to servers in the same repeating order, regardless of whether a server is busy or idle.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="9e3b4-195">Unter Datenaktualisierung in **Geschäftszeiten**können Sie den Zeitraum angeben, der einen Geschäftstag definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-195">In Data Refresh, in **Business Hours**, you can specify a range of hours that defines a business day.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-196">Zeitpläne zur Datenaktualisierung können am Ende eines Geschäftstags ausgeführt werden, um die während der regulären Geschäftszeiten generierten Transaktionsdaten zu sammeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-196">Data refresh schedules can run after the close of a business day to pick up transactional data that was generated during normal business hours.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="9e3b4-197">Im **unbeaufsichtigten Daten Aktualisierungs Konto für Power Pivot**können Sie eine vordefinierte einmaliges Anmelden Zielanwendung angeben, die ein vordefiniertes Konto zum Ausführen von Power Pivot-Daten Aktualisierungs Aufträgen speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-197">In **PowerPivot Unattended Data Refresh Account**, you can specify a predefined Secure Store Service target application that stores a predefined account for running PowerPivot data refresh jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-198">Stellen Sie sicher, dass Sie den Namen der Zielanwendung und nicht die ID angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-198">Be sure to specify the target application name, and not the ID.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-199">Die Zielanwendung für die unbeaufsichtigte Datenaktualisierung wird automatisch erstellt, wenn Sie die Option "Neuer Server" im SQL Server-Setup verwendet haben, um PowerPivot für SharePoint zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-199">The target application for unattended data refresh is created automatically if you used the New Server option in SQL Server Setup to install PowerPivot for SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-200">Andernfalls müssen Sie die Zielanwendung manuell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-200">Otherwise, you must create the target application manually.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-201">Anweisungen zum Konfigurieren des Kontos finden Sie unter [Konfigurieren des Power Pivot-Kontos für die unbeaufsichtigte Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-201">For instructions on how to configure the account, see [Configure the PowerPivot Unattended Data Refresh Account &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="9e3b4-202">Unter **Benutzer dürfen benutzerdefinierte Windows-Anmeldeinformationen eingeben**können Sie das Kontrollkästchen aktivieren oder deaktivieren, um anzugeben, ob Zeitplanbesitzer beliebige Windows-Anmeldeinformationen für die Ausführung eines Datenaktualisierungszeitplans eingeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-202">In **Allow users to enter custom Windows credentials**, you can select or clear the checkbox to specify whether schedule owners can enter arbitrary Windows credentials to run a data refresh schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-203">Wenn Sie dieses Kontrollkästchen aktivieren, erstellt und verwaltet die PowerPivot-Dienstanwendung eine Zielanwendung für jeden Satz gespeicherter Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-203">If you select this checkbox, PowerPivot service application will create and manage a target application each set of stored credentials.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-204">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren gespeicherter Anmelde Informationen für die Power Pivot-Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-204">For more information, see [Configure Stored Credentials for PowerPivot Data Refresh &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md).</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="9e3b4-205">Unter **Maximale Verarbeitungsverlaufslänge**können Sie angeben, wie lange ein Verlaufsdatensatz der Datenaktualisierungsverarbeitung beibehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-205">In **Maximum Processing History Length**, you can specify how long to retain a historical record of data refresh processing.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-206">Diese Informationen werden auf den Seiten für den Datenaktualisierungsverlauf angezeigt, die für jede Arbeitsmappe angelegt werden, die die Datenaktualisierung nutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-206">This information appears in data refresh history pages that are kept for each workbook that uses data refresh.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-207">Sie werden auch im PowerPivot-Management-Dashboard angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-207">It also appears in the PowerPivot Management Dashboard.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="9e3b4-208">Geben Sie unter Sammlung von Verwendungsdaten in **Berichtsintervall für Abfragen**ein Zeitintervall an, in dem Abfragestatistiken gemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-208">In Usage Data Collection, in **Query Reporting Interval**, specify an interval of time for reporting query statistics.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-209">Abfragestatistiken werden als einzelnes Ereignis gemeldet, um die Kommunikation zwischen den Servern zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-209">Query statistics are reported as a single event to minimize server-to-server communication.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="9e3b4-210">Geben Sie unter Verwendungsdatenverlauf an, wie lange ein Verlaufsdatensatz der Verwendungsdaten beibehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-210">In Usage Data History, specify how long to keep a historical record of usage data.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-211">Die Verwendungsinformationen werden im PowerPivot-Management-Dashboard angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-211">Usage information appears in the PowerPivot Management Dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-212">Die Berichte sind weniger effektiv, wenn Sie für den Verwendungsdatenverlauf einen zu niedrigen Wert angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-212">The reports will be less effective if you specify too low a value for usage data history.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="9e3b4-213">Geben Sie unter Sammlung von Verwendungsdaten für jeden Abfrageantwort-Schwellenwert eine Obergrenze an, die bestimmt, wo eine Kategorie aufhört und die nächste beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-213">In Usage Data Collection, in each query response threshold, specify an upper limit that determines where one category stops and another begins.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-214">Durch diese Kategorien wird eine Basislinie festgelegt, auf deren Grundlage das Abfrageverhalten gemessen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-214">These categories establish a baseline against which query behavior is measured.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-215">Sie können diese Kategorien verwenden, um Trends in den Abfrageantwortzeiten Ihres Systems zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-215">You can use these categories to monitor trends in query response times for your system.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-216">Diese Informationen werden im PowerPivot-Management-Dashboard angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-216">This information appears in the PowerPivot Management Dashboard.</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="9e3b4-217">Klicken Sie auf **OK** , um die Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-217">Click **OK** to save your changes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9e3b4-218">Änderungen am Timeout für Ladevorgänge oder an der Zuordnungsmethode werden nur auf neu eingehende Anforderungen angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-218">Changes to the load timeout or allocation method are only applied to new incoming requests.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-219">Für Anforderungen, die bereits ausgeführt werden, gelten die Werte, die beim Empfang der Anforderung gültig waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-219">Requests that are already in progress are subject to the values that were in effect when the request was received.</span></span>  
  
##  <a name="assign-a-powerpivot-service-application-to-a-web-application"></a><a name="AssignGSA"></a><span data-ttu-id="9e3b4-220">Zuweisen einer Power Pivot-Dienst Anwendung zu einer Webanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-220">Assign a PowerPivot Service Application to a Web Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e3b4-221">Nachdem Sie eine PowerPivot-Dienstanwendung konfiguriert haben, können Sie sie einer Webanwendung zuweisen, indem Sie sie der Liste der Dienstanwendungsverbindungen für die jeweilige Webanwendung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-221">After you configure a PowerPivot service application, you can assign it to a Web application by adding it to the service application connection list for that Web application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-222">Hierfür gibt es zwei Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-222">There are two ways to do this:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e3b4-223">Fügen Sie die Anwendung der Standardverbindungsgruppe \*\*\*\* hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-223">Add it to the **Default** connection group.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-224">Die *Standardverbindungsgruppe* ist eine Sammlung von Dienstanwendungsverbindungen, die jeder Webanwendung zur Verfügung stehen, die darauf verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-224">The *default connection group* is a collection of service application connections that are available to any Web application that references it.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-225">Sie müssen dieser Liste eine PowerPivot-Dienstanwendung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-225">You must add a PowerPivot service application to this list.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e3b4-226">Erstellen Sie für eine bestimmte Webanwendung eine **benutzerdefinierte** Verbindungsliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-226">Create a **Custom** connection list for a specific Web application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-227">Wenn Sie mehrere PowerPivot-Dienstanwendungen erstellt haben, können Sie die zu verwendende Anwendung aus einer benutzerdefinierten Liste auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-227">If you created multiple PowerPivot service applications, you can choose which one to use by selecting it in a custom list.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e3b4-228">Die Standardverbindungsgruppe kann mehr als eine Dienstanwendung des gleichen Typs enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-228">The default connection group will accept more than one service application of the same type.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-229">Beachten Sie jedoch, dass das Hinzufügen von mehr als einer PowerPivot-Dienstanwendung zu dieser Liste keine unterstützte Konfiguration ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-229">Be aware, however, that adding more than one PowerPivot service applications to this list is not a supported configuration.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9e3b4-230">Klicken Sie in der Zentraladministration unter **Anwendungsverwaltung**auf **Webanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-230">In Central Administration, in **Application Management**, click **Manage web applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9e3b4-231">Wählen Sie die Anwendung aus, für die Sie eine Verbindung zuweisen möchten (z. B. SharePoint -80).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-231">Select the application for which you want to assign a connection (for example, SharePoint -80).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9e3b4-232">Klicken Sie auf **Dienstverbindungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-232">Click **Service Connections**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="9e3b4-233">Wählen Sie unter folgende Zuordnungs **Gruppe bearbeiten die**Option **Standard** oder **[Benutzer definiert]** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-233">In **Edit the following group of associations**, select **default** or **[custom]**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="9e3b4-234">Aktivieren Sie für **[Custom]** das Kontrollkästchen neben jeder Dienst Anwendungs Verbindung, die Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-234">For **[custom]**, select the checkbox next to each service application connection you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-235">Wenn Sie über mehrere Power Pivot-Dienst Anwendungen verfügen (angezeigt durch den Typ auf festgelegt `PowerPivot Service Application Proxy` ), achten Sie darauf, nur eine zu wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-235">If you have multiple PowerPivot service applications (indicated by Type set to `PowerPivot Service Application Proxy`), be sure to choose just one.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="9e3b4-236">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-236">Click **OK**.</span></span>  
  
##  <a name="edit-service-application-properties"></a><a name="EditGSA"></a><span data-ttu-id="9e3b4-237">Bearbeiten von Eigenschaften der Dienst Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-237">Edit Service Application Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e3b4-238">Verwenden Sie die folgenden Anweisungen, um die Eigenschaftenseite erneut zu öffnen, die den Dienstanwendungsnamen, den Anwendungspool sowie die Datenbankeinstellungen und Dienstzuordnungen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-238">Use the following instructions to re-open the property page that specifies the service application name, application pool, database settings, and service associations.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9e3b4-239">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-239">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9e3b4-240">Wählen Sie die PowerPivot-Dienstanwendung aus, aber klicken Sie nicht darauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-240">Select, but do not click, the PowerPivot service application.</span></span> <span data-ttu-id="9e3b4-241">Sie können auf den Typnamen klicken, um die gesamte Zeile auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-241">You can click the type name to select the entire row.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9e3b4-242">Klicken Sie im Menüband auf **Eigenschaften** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-242">Click **Properties** on the ribbon.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9e3b4-243">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-243">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9e3b4-244">PowerPivot-Serververwaltung und -konfiguration in der Zentraladministration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3b4-244">PowerPivot Server Administration and Configuration in Central Administration</span></span>](power-pivot-server-administration-and-configuration-in-central-administration.md)  
  
  
