---
title: Erstellen eines vertrauenswürdigen Speicher Orts für Power Pivot-Websites in der zentral Administration | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 11/25/2019
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: a666f365-cd93-43a3-9d3d-e429dfc19b66
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 70b1317db7ce413f3a593056f3b8a140b3bdc446
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620572"
---
# <a name="create-a-trusted-location-for-powerpivot-sites-in-central-administration"></a><span data-ttu-id="ca137-102">Erstellen eines vertrauenswürdigen Speicherorts für PowerPivot-Websites in der Zentraladministration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-102">Create a trusted location for PowerPivot sites in Central Administration</span></span>
  <span data-ttu-id="ca137-103">In Excel Services können Sie angeben, welche Speicherorte gültige Repositorys für Arbeitsmappen sind, die Sie auf einem SharePoint-Server öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-103">Excel Services lets you specify which locations are valid repositories for workbooks that you open on a SharePoint server.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-104">Diese Speicherorte werden als 'vertrauenswürdige Speicherorte' bezeichnet, und Sie können unterschiedliche Konfigurationseinstellungen für jeden vertrauenswürdigen Speicherort verwenden, den Sie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-104">These locations are called 'trusted locations', and you can use different configuration settings for each trusted location you create.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-105">Bei einer Bereitstellung von PowerPivot für SharePoint sollten Sie erwägen, einen vertrauenswürdigen Speicherort für Sites zu erstellen, die PowerPivot-Arbeitsmappen enthalten, sodass Sie die Einstellungen anwenden können, die optimal für den PowerPivot-Datenzugriff geeignet sind, aber gleichzeitig die Standardeinstellungen für den Rest der Farm beibehalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-105">For a deployment of PowerPivot for SharePoint, you might consider creating a trusted location for sites that contain PowerPivot workbooks so that you can apply the settings that work best for PowerPivot data access, while preserving default settings for the rest of the farm.</span></span>  
  
  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="ca137-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-106">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca137-107">Sie müssen Farm- oder Dienstadministrator sein, um eine URL als vertrauenswürdigen Speicherort festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-107">You must be a farm or service administrator to designate a URL as a trusted location.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca137-108">Sie müssen die URL-Adresse der SharePoint-Website kennen, die den PowerPivot-Katalog oder eine andere Bibliothek enthält, in der die Arbeitsmappen gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-108">You must know the URL address of the SharePoint site that contains the PowerPivot Gallery or other library that stores your workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-109">Um die Adresse zu erhalten, öffnen Sie die Website, die die Bibliothek enthält, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Power Pivot**-Katalog, wählen Sie **Eigenschaften**aus, und kopieren Sie dann den ersten Teil der Adresse (URL), der den Servernamen und den Website Pfad enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-109">To get the address, open the site that contains the library, right-click **PowerPivot Gallery**, select **Properties**, and then copy the first part of the Address (URL) that contains the server name and site path.</span></span>  
  
##  <a name="overview"></a><a name="overview"></a> <span data-ttu-id="ca137-110">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-110">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca137-111">Erste Installationen von Excel Services geben 'http://' als vertrauenswürdigen Speicherort an, was bedeutet, dass Arbeitsmappen von jeder beliebigen Website in der Farm auf dem Server geöffnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-111">An initial installation of Excel Services specifies 'http://' as its trusted location, which means that workbooks from any site in the farm can be opened on the server.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-112">Wenn Sie eine bessere Kontrolle darüber benötigen, welche Speicherorte als vertrauenswürdig angesehen werden, können Sie neue, vertrauenswürdige Speicherorte erstellen, die bestimmten Websites in der Farm zugeordnet sind, und dann die Einstellungen und Berechtigungen für jede einzelne variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-112">If you require tighter control over which locations are considered trustworthy, you can create new trusted locations that map to specific sites in your farm, and then vary the settings and permissions for each one.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca137-113">Wenn Sie für den übrigen Teil der Farm Standardwerte beibehalten, gleichzeitig aber andere Einstellungen anwenden möchten, die optimal für den PowerPivot-Datenzugriff geeignet sind, empfiehlt es sich, einen neuen vertrauenswürdigen Speicherort für Websites zu erstellen, die als Host für PowerPivot-Arbeitsmappen dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-113">Creating a new trusted location for sites that host PowerPivot workbooks is especially useful if you want to preserve default values for the rest of the farm, while applying different settings that work best for PowerPivot data access.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-114">Ein vertrauenswürdiger Speicherort, der für PowerPivot-Arbeitsmappen optimiert ist, könnte z. B. eine maximale Arbeitsmappengröße von 50 MB haben, während der Rest der Farm den Standardwert 10 MB verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-114">For example, a trusted location that is optimized for PowerPivot workbooks could have a maximum workbook size of 50 MB, while the rest of the farm uses the default value of 10MB.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca137-115">Das Erstellen eines vertrauenswürdigen Speicherorts wird empfohlen, wenn Sie PowerPivot-Katalogbibliotheken verwenden, um eine Vorschau veröffentlichter Arbeitsmappen anzuzeigen, und Ihnen anstelle des erwarteten Vorschaubilds Datenaktualisierungswarnungen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-115">Creating a trusted location is recommended if you are using PowerPivot Gallery libraries to preview published workbooks and you encounter data refresh warnings instead of the preview image you expect.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-116">Der PowerPivot-Katalog rendert Miniaturbilder von Berichten und Arbeitsmappen unter Verwendung von Daten und Präsentationsinformationen innerhalb des Dokuments.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-116">PowerPivot Gallery renders thumbnail images of reports and workbooks using data and presentation information within the document.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-117">Wenn Beim Aktualisieren warnen für einen vertrauenswürdigen Speicherort aktiviert ist, verfügt der PowerPivot-Katalog möglicherweise nicht über ausreichende Berechtigungen zum Ausführen der Aktualisierung, sodass anstelle des Miniaturbilds ein Fehler angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-117">If Warn on Data Refresh is enabled for a trusted location, PowerPivot Gallery might not have sufficient permissions to perform the refresh, causing an error to appear instead of the thumbnail image.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-118">Das Hinzufügen einer Website als neuer vertrauenswürdiger Speicherort, die den PowerPivot-Katalog enthält, kann dieses Problem ausschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-118">Adding a site that contains PowerPivot Gallery as a new trusted location can eliminate this problem.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-trusted-location-for-powerpivot-data-access"></a><a name="create"></a><span data-ttu-id="ca137-119">Erstellen eines vertrauenswürdigen Speicher Orts für den Power Pivot-Datenzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-119">Create a Trusted Location for PowerPivot Data Access</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ca137-120">Klicken Sie in der Zentraladministration unter Anwendungsverwaltung auf **Dienstanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-120">In Central Administration, in Application Management, click **Manage service applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ca137-121">Klicken Sie auf die Excel Services-Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-121">Click the Excel Services Service Application.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ca137-122">Klicken Sie auf **Vertrauenswürdige Dateispeicherorte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-122">Click **Trusted File Locations**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ca137-123">Klicken Sie auf **Vertrauenswürdigen Dateispeicherort hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-123">Click **Add Trusted File Location**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ca137-124">Geben Sie die URL einer Website ein, in der eine PowerPivot-Katalogbibliothek enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-124">Enter the URL of a site that contains a PowerPivot Gallery library.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="ca137-125">Wählen Sie als Speicherorttyp **Microsoft SharePoint Foundation**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-125">In Location Type, select **Microsoft SharePoint Foundation**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="ca137-126">UNC- und HTTP-Speicherorttypen werden beim PowerPivot-Datenzugriff nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-126">UNC and HTTP location types are not supported for PowerPivot data access.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="ca137-127">Akzeptieren Sie die Standardeinstellungen für sämtliche Eigenschaften unter Sitzungsverwaltung, Arbeitsmappeneigenschaften und Berechnungsverhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-127">Accept all of the default settings for properties in Session Management, Workbook Properties, and Calculation Behavior.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="ca137-128">Legen Sie in Arbeitsmappeneigenschaften die Option **Maximale Arbeitsmappengröße** auf **50**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-128">In Workbook Properties, set **Maximum Workbook Size** to **50**.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-129">Dadurch wird die Obergrenze der Arbeitsmappendateigröße auf die Obergrenze für Dateiuploads in die übergeordnete Webanwendung eingestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-129">This aligns the upper limit for workbook file size to the upper limit for file uploads to the parent web application.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-130">Wenn die Arbeitsmappen größer als 50 MB sind, müssen Sie die maximale Dateigröße weiter erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-130">If your workbooks are larger than 50 megabytes, you must further increase the file size limit.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren der maximalen Dateiuploadgröße &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](configure-maximum-file-upload-size-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-131">For more information, see [Configure Maximum File Upload Size &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](configure-maximum-file-upload-size-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="ca137-132">Überprüfen Sie in „Externe Daten“, ob „Externe Daten zulassen“ auf **Vertrauenswürdige Datenverbindungsbibliotheken und eingebettete Verbindungen**festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-132">In External Data, verify that Allow External Data is set to **Trusted data connection libraries and embedded**.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-133">Diese Einstellung ist für den PowerPivot-Datenzugriff in einer Arbeitsmappe erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-133">This setting is required for PowerPivot data access in a workbook.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="ca137-134">Deaktivieren Sie in „Externe Daten“ für „Beim Aktualisieren warnen“ auch das Kontrollkästchen **Aktualisierungswarnung aktiviert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-134">Also in External Data, for Warn on Refresh, clear the checkbox for **Refresh warning enabled**.</span></span> <span data-ttu-id="ca137-135">Wenn Sie das Kontrollkästchen deaktivieren, kann der PowerPivot-Katalog Routinewarnmeldungen umgehen und stattdessen Vorschaubilder einer Arbeitsmappe anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-135">Clearing the checkbox allows PowerPivot Gallery to bypass routine warning messages and show preview images of a workbook instead.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="ca137-136">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-136">Click **OK**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ca137-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-137">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ca137-138">PowerPivot-Katalog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-138">PowerPivot Gallery</span></span>](../../index.yml)  
 <span data-ttu-id="ca137-139">[Erstellen und Anpassen des Power Pivot-Katalogs](create-and-customize-power-pivot-gallery.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-139">[Create and Customize PowerPivot Gallery](create-and-customize-power-pivot-gallery.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="ca137-140">Verwenden des PowerPivot-Katalogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca137-140">Use PowerPivot Gallery</span></span>](use-power-pivot-gallery.md)  
  
  
