---
title: Erstellen einer BI-Semantik Modell Verbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 69b306f6-ee8a-44d2-8f51-0cad2c0bc135
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 42b4281050b8672891fc01e8bbeb4b3bc1920c94
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620575"
---
# <a name="create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-tabular-model-database"></a><span data-ttu-id="5382d-102">Erstellen einer BI-Semantikmodellverbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-102">Create a BI Semantic Model Connection to a Tabular Model Database</span></span>
  <span data-ttu-id="5382d-103">Verwenden Sie die Informationen in diesem Thema, um eine BI-Semantikmodellverbindung einzurichten, durch die eine Umleitung zu einer Datenbank für tabellarische Modelle erfolgt, die auf einer Analysis Services-Instanz außerhalb der SharePoint-Farm ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-103">Use the information in this topic to set up a BI semantic model connection that redirects to a tabular model database running on an Analysis Services instance outside the SharePoint farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-104">Nachdem Sie eine BI-Semantikmodellverbindung erstellt und SharePoint- und Analysis Services-Berechtigungen konfiguriert haben, kann diese Verbindung als Datenquelle für Excel- oder [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] -Berichte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-104">After you create a BI semantic model connection and configure SharePoint and Analysis Services permissions, people can use it as a data source for Excel or [!INCLUDE[ssCrescent](../../includes/sscrescent-md.md)] reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-105">Das Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-105">This topic includes the following sections.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-106">Führen Sie jede Aufgabe in der angegebenen Reihenfolge aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-106">Perform each task in the order given.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5382d-107">Überprüfen der Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-107">Review Prerequisites</span></span>](#bkmk_prereq)  
  
 [<span data-ttu-id="5382d-108">Erteilen von Analysis Services-Administratorberechtigungen an gemeinsame Dienstanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-108">Grant Analysis Services Administrative Permissions to Shared Service Applications</span></span>](#bkmk_ssas)  
  
 [<span data-ttu-id="5382d-109">Erteilen von Leseberechtigungen für die Datenbank für tabellarische Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-109">Grant Read Permissions on the Tabular Model Database</span></span>](#bkmk_BISM)  
  
 [<span data-ttu-id="5382d-110">Erstellen einer BI-Semantikmodellverbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-110">Create a BI Semantic Model Connection to a Tabular Model Database</span></span>](#bkmk_connect)  
  
 [<span data-ttu-id="5382d-111">Konfigurieren von SharePoint-Berechtigungen für die BI-Semantik Modell Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-111">Configure SharePoint permissions on the BI Semantic Model Connection</span></span>](#bkmk_permissions)  
  
 [<span data-ttu-id="5382d-112">Next Steps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-112">Next Steps</span></span>](#bkmk_next)  
  
##  <a name="review-prerequisites"></a><a name="bkmk_prereq"></a><span data-ttu-id="5382d-113">Voraussetzungen prüfen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-113">Review Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-114">Sie benötigen Teilnahmeberechtigungen oder weiterreichende Berechtigungen, um eine BI Semantikmodell-Verbindungsdatei zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-114">You must have Contribute permissions or above to create a BI semantic model connection file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-115">Sie benötigen eine Bibliothek, die den Inhaltstyp der BI Semantikmodellverbindung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-115">You must have a library that supports the BI semantic model connection content type.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-116">Weitere Informationen finden [Sie unter Hinzufügen eines BI-Semantik Modell-Verbindungs-Inhaltstyps zu einer Bibliothek &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](add-bi-semantic-model-connection-content-type-to-library.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-116">For more information, see [Add a BI Semantic Model Connection Content Type to a Library &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](add-bi-semantic-model-connection-content-type-to-library.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-117">Sie müssen den Server und den Datenbanknamen kennen, für die Sie eine BI-Semantikmodellverbindung einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-117">You must know the server and database name for which you are setting up a BI semantic model connection.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-118">Analysis Services muss für den Tabellenmodus konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-118">Analysis Services must be configured for tabular mode.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-119">Die Datenbanken, die auf dem Server ausgeführt werden, müssen Datenbanken für tabellarische Modelle sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-119">Databases running on the server must be tabular model databases.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-120">Anweisungen, wie Sie den Servermodus überprüfen, finden Sie unter [Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-120">For instructions on how to check for server mode, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](../instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-121">In bestimmten Szenarien müssen die freigegebenen Dienste in einer SharePoint-Umgebung über Administratorberechtigungen für die Analysis Services-Instanz verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-121">In certain scenarios, the shared services in a SharePoint environment must have administrative permissions on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-122">Zu diesen Diensten gehören PowerPivot-Dienstanwendungen, Reporting Services-Dienstanwendungen und PerformancePoint-Dienstanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-122">These services include PowerPivot service applications, Reporting Services service applications, and PerformancePoint service applications.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-123">Bevor Sie Administratorberechtigungen erteilen können, müssen Sie die Identität dieser Dienstanwendungen kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-123">Before you can grant administrative permissions, you must know the identity of these service applications.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-124">Sie können die Identität mithilfe der Zentraladministration ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-124">You can use Central Administration to determine the identity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-125">Sie müssen SharePoint-Dienstadministrator sein, um Sicherheitsinformationen in der Zentraladministration anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-125">You must be a SharePoint service administrator to view security information in Central Administration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-126">Sie müssen Analysis Services-Systemadministrator sein, um Administratorrechte in Management Studio zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-126">You must be an Analysis Services system administrator to grant administrative rights in Management Studio.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-127">Auf PowerPivot für SharePoint muss über Webanwendungen zugegriffen werden, die den klassischen Authentifizierungsmodus verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-127">PowerPivot for SharePoint must be accessed via web applications that use classic authentication mode.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-128">BI-Semantikmodellverbindungen zu externen Datenquellen hängen von klassischer Modusanmeldung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-128">BI semantic model connections to external data sources have a dependency on classic mode sign-in.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Power Pivot-Authentifizierung und-Autorisierung](power-pivot-authentication-and-authorization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-129">For more information, see [PowerPivot Authentication and Authorization](power-pivot-authentication-and-authorization.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-130">Alle Computer und Benutzer, die Teil der Verbindungssequenz sind, müssen in der gleichen Domäne bzw. vertrauenswürdigen Domäne (bidirektionale Vertrauensstellung) enthalten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-130">All computers and users that participate in the connection sequence must be in the same domain or trusted domain (two-way trust).</span></span>  
  
##  <a name="grant-analysis-services-administrative-permissions-to-shared-service-applications"></a><a name="bkmk_ssas"></a><span data-ttu-id="5382d-131">Erteilen von Analysis Services administrativen Berechtigungen für freigegebene Dienst Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-131">Grant Analysis Services Administrative Permissions to Shared Service Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-132">Verbindungen zwischen SharePoint und einer Datenbank für tabellarische Modelle auf einem Analysis Services-Server werden manchmal von einem gemeinsamen Dienst im Namen des Benutzers hergestellt, der die Daten anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-132">Connections that originate from SharePoint to a tabular model database on an Analysis Services server are sometimes made by a shared service on behalf of the user requesting the data.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-133">Der Dienst, von dem die Anforderung stammt, könnte eine PowerPivot-Dienstanwendung, Reporting Services-Dienstanwendung oder PerformancePoint-Dienstanwendung sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-133">The service making the request might be a PowerPivot service application, a Reporting Services service application, or a PerformancePoint service application.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-134">Damit die Verbindung erfolgreich verläuft, muss der Dienst über Administratorberechtigungen für den Analysis Services-Server verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-134">In order for the connection to succeed, the service must have administrative permissions on the Analysis Services server.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-135">In Analysis Services ist nur ein Administrator berechtigt, die Identität eines anderen Benutzers anzunehmen und für diesen eine Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-135">In Analysis Services, only an administrator is allowed to make an impersonated connection on behalf of another user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-136">Wenn die Verbindung unter folgenden Bedingungen verwendet wird, sind Administratorberechtigungen erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-136">Administrative permissions are necessary when the connection is used under these conditions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5382d-137">Wenn die Verbindungsinformationen während der Konfiguration einer Datei für eine BI-Semantikmodellverbindung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-137">When verifying the connection information during the configuration of a BI semantic model connection file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5382d-138">Wenn ein Power View-Bericht unter Verwendung einer BI-Semantikmodellverbindung gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-138">When starting a Power View report using a BI semantic model connection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5382d-139">Wenn ein PerformancePoint-Webpart unter Verwendung einer BI-Semantikmodellverbindung aufgefüllt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-139">When populating a PerformancePoint web part using a BI semantic model connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-140">Um sicherzustellen, dass diese Verhaltensweisen erwartungsgemäß sind, erteilen Sie jeder Dienstidentität Administratorberechtigungen für die Analysis Services-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-140">To ensure these behaviors perform as expected, grant to each service identity administrative permissions on the Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-141">Verwenden Sie die folgenden Anweisungen, um die erforderliche Berechtigung zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-141">Use the following instructions to grant the necessary permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-142">**Hinzufügen von Dienstidentitäten zur Serveradministratorrolle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-142">**Add service identities to the Server Administrator role**</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5382d-143">Stellen Sie in SQL Server Management Studio eine Verbindung mit der Analysis Services-Instanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-143">In SQL Server Management Studio, connect to the Analysis Services instance.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5382d-144">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-144">Right-click the server name and select **Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5382d-145">Klicken Sie auf **Sicherheit**, und klicken Sie anschließend auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-145">Click **Security**, and then click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-146">Geben Sie das Windows-Benutzerkonto ein, das zum Ausführen der Dienstanwendung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-146">Enter the Windows user account that is used to run the service application.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-147">Sie können die Identität mithilfe der Zentraladministration ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-147">You can use Central Administration to determine the identity.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-148">Öffnen Sie im Abschnitt „Sicherheit“ die Option **Dienstkonten konfigurieren** , um festzustellen, welches Windows-Konto dem für die einzelnen Anwendungen verwendeten Dienstanwendungspool zugeordnet ist. Befolgen Sie anschließend die Anweisungen in diesem Thema, um dem Konto Administratorberechtigungen zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-148">In the Security section, open the **Configure service accounts** to view which Windows account is associated with the service application pool used for each application, then follow the instructions provided in this topic to grant the account administrative permissions.</span></span>  
  
##  <a name="grant-read-permissions-on-the-tabular-model-database"></a><a name="bkmk_BISM"></a><span data-ttu-id="5382d-149">Erteilen von Leseberechtigungen für die Datenbank für tabellarische Modelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-149">Grant Read Permissions on the Tabular Model Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-150">Da die Datenbank auf einem Server außerhalb der Farm ausgeführt wird, müssen im Rahmen der Verbindungseinrichtung Datenbankbenutzerberechtigungen auf dem Analysis Services-Backend-Server erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-150">Because the database is running on a server that is external to the farm, part of setting up your connections will include granting database user permissions on the backend Analysis Services server.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-151">Analysis Services verwendet ein rollenbasiertes Berechtigungsmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-151">Analysis Services uses a role-based permission model.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-152">Benutzer, die eine Verbindung mit Modelldatenbanken herstellen, müssen dazu Leseberechtigungen oder höher über eine Rolle verwenden, die Lesezugriff auf die Elemente gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-152">Users who connect to model databases must do so with Read permissions or higher, through a role that grants read access to its members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-153">Rollen und gelegentlich Rollenmitgliedschaft werden definiert, wenn das Modell in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-153">Roles, and sometimes role membership, are defined when the model is created in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="5382d-154">Sie können Rollen nicht mithilfe von SQL Server Management Studio erstellen, aber Sie können einer Rolle, die bereits definiert ist, Mitglieder hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-154">You cannot use SQL Server Management Studio to create roles, but you can use it to add members to a role that is already defined.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-155">Weitere Informationen zum Erstellen von Rollen finden Sie unter [Erstellen und Verwalten von Rollen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](../tabular-models/roles-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-155">For more information about creating roles, see [Create and Manage Roles &#40;SSAS Tabular&#41;](../tabular-models/roles-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
#### <a name="assign-role-membership"></a><span data-ttu-id="5382d-156">Zuweisen der Rollenmitgliedschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-156">Assign role membership</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5382d-157">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]eine Verbindung mit der Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]her, erweitern Sie die Datenbank im Objekt-Explorer, und erweitern Sie dann **Rollen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-157">In [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], connect to the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)], expand the database in Object Explorer, and then expand **Roles**.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-158">In der Regel wird eine Rolle angezeigt, die bereits definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-158">You should see a role that is already defined.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-159">Wenn keine Rolle vorhanden ist, wenden Sie sich an den Autor des Modells und fordern Sie die Hinzufügung einer Rolle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-159">If a role does not exist, contact the author of the model and request the addition or a role.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-160">Das Modell muss erneut bereitgestellt werden, damit die Rolle in Management Studio sichtbar wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-160">The model must be redeployed before the role is visible in Management Studio.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5382d-161">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Rolle, und wählen Sie **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-161">Right-click the role, and select **Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5382d-162">Fügen Sie auf der Seite "Mitgliedschaft" die Windows-Gruppen- und Benutzerkonten hinzu, die Zugriff erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-162">In the Membership page, add the Windows group and user accounts that require access.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-tabular-model-database"></a><a name="bkmk_connect"></a><span data-ttu-id="5382d-163">Erstellen einer BI-Semantik Modell Verbindung mit einer tabellarischen Modelldatenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-163">Create a BI Semantic Model Connection to a Tabular Model Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-164">Nachdem Sie Berechtigungen in Analysis Services festgelegt haben, können Sie zu SharePoint zurückkehren und eine BI-Semantikmodellverbindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-164">After you set permissions in Analysis Services, you can return to SharePoint and create a BI semantic model connection.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5382d-165">Klicken Sie in der Bibliothek, die die BI-Semantikmodellverbindung enthalten soll, auf **Dokumente** im SharePoint-Menüband.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-165">In the library that will contain the BI semantic model connection, click **Documents** on the SharePoint ribbon.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5382d-166">Klicken Sie in „Neues Dokument“ auf den Pfeil nach unten, und wählen Sie **BI-Semantikmodell-Verbindungsdatei** aus, um die Seite Neue BI-Semantikmodellverbindung zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-166">Click the down arrow on New Document, and select **BI Semantic Model Connection File** to open the New BI Semantic Model Connection page.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5382d-167">Legen Sie die **Server** -Eigenschaft und die **Database** -Eigenschaft fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-167">Set both **Server** and **Database** properties.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-168">Wenn Sie sich beim Datenbanknamen nicht sicher sind, zeigen Sie mithilfe von SQL Server Management Studio eine Liste der auf dem Server bereitgestellten Datenbanken an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-168">If you are unsure of the database name, use SQL Server Management Studio to view a list of the databases that are deployed on the server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-169">**Servername** ist entweder der Netzwerkname des Servers, die IP-Adresse oder der vollqualifizierte Domänenname (z.B. „myserver.mydomain.corp.adventure-works.com“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-169">**Server name** is either the network name of the server, the IP address, or the fully qualified domain name (for example, myserver.mydomain.corp.adventure-works.com).</span></span> <span data-ttu-id="5382d-170">Wenn der Server als benannte Instanz installiert wird, geben Sie den Servernamen in diesem Format ein: Computername\Instanzname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-170">If the server is installed as a named instance, enter the server name in this format: computername\instancename.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-171">**Datenbank** muss eine Tabellendatenbank sein, die aktuell auf dem Server verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-171">**Database** must be a tabular database that is currently available on the server.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-172">Geben Sie keine andere BI Semantikmodell-Verbindungsdatei, Office-Datenverbindungsdatei, (.odc), Analysis Services-OLAP-Datenbank oder PowerPivot-Arbeitsmappe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-172">Do not specify another BI semantic model connection file, an Office Data Connection (.odc) file, an Analysis Services OLAP database, or a PowerPivot workbook.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-173">Um den Datenbanknamen abzurufen, können Sie Management Studio verwenden, um eine Verbindung mit dem Server herzustellen und die Liste der verfügbaren Datenbanken anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-173">To get the database name, you can use Management Studio to connect to the server and view the list of available databases.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-174">Verwenden Sie die Eigenschaftenseite der Datenbank, um sicherzustellen, dass Sie den richtigen Namen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-174">Use the property page of the database to ensure you have the correct name.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5382d-175">Klicken Sie auf **OK** , um die Seite zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-175">Click **OK** to save the page.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-176">An diesem Punkt wird die Verbindung von der PowerPivot-Dienstanwendung überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-176">At this point, the PowerPivot service application will verify the connection.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-177">Die Überprüfung ist erfolgreich, wenn die Verbindungsinformationen richtig sind und Sie der PowerPivot-Dienstanwendung Administratorberechtigungen gewährt haben, damit diese im Namen des aktuellen Benutzers eine Verbindung mit Analysis Services herstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-177">Verification succeeds if the connection information is correct, and you have granted administrative permissions to the PowerPivot service application so that it can connect to Analysis Services as the current user.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-178">Die Überprüfung schlägt fehl, wenn die Verbindungsinformationen falsch sind oder die Dienstanwendung keine ausreichenden Berechtigungen aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-178">Verification fails if the connection information is wrong, or the service application lacks permissions.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-179">Auf der Seite wird eine Überprüfungsmeldung mit der Frage angezeigt, ob Sie die Datei speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-179">A validation message will appear on the page asking whether you want to save the file.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-180">Wenn Sie wissen, dass die Verbindung gültig ist, sollten Sie die Datei auf jeden Fall speichern, da der Fehler wahrscheinlicher auf fehlende Berechtigungen als auf ungültige Verbindungsinformationen zurückzuführen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-180">If you know that the connection is valid, you should save the file anyway, because the error is the result of missing permissions rather than invalid connection information.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-181">Sie können die Verbindung überprüfen, indem Sie sie in Excel oder Power View verwenden, um eine Verbindung mit einer Datenbank für tabellarische Modelle herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-181">You can verify the connection by using it in Excel or Power View to connect to tabular model database.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-182">Wenn die Datenquellenverbindung erfolgreich ist, ist die Verbindung trotz der Überprüfungswarnung gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-182">If the data source connection succeeds, the connection is valid despite the verification warning.</span></span>  
  
##  <a name="configure-sharepoint-permissions-on-the-bi-semantic-model-connection"></a><a name="bkmk_permissions"></a><span data-ttu-id="5382d-183">Konfigurieren von SharePoint-Berechtigungen für die BI-Semantik Modell Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-183">Configure SharePoint permissions on the BI Semantic Model Connection</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-184">Damit eine BI-Semantikmodellverbindung als Datenquelle für eine Excel-Arbeitsmappe oder einen Reporting Services-Bericht verwendet werden kann, muss das BI-Semantikmodell-Verbindungselement über **Leseberechtigungen** in einer SharePoint-Bibliothek verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-184">Ability to use a BI semantic model connection as a data source for an Excel workbook or Reporting Services report requires **Read** permissions on the BI semantic model connection item in a SharePoint library.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-185">Die Berechtigungsebene „Lesen“ schließt die Berechtigung **Elemente öffnen** ein, die das Herunterladen von BI-Semantikmodell-Verbindungsinformationen in eine Excel-Desktopanwendung ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-185">The Read permission level includes the **Open Items** permission that enables downloading BI semantic model connection information to an Excel desktop application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-186">Es gibt mehrere Möglichkeiten, Berechtigungen in SharePoint zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-186">There are several ways to grant permissions in SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-187">Die folgenden Anweisungen erläutern, wie Sie eine neue Gruppe mit dem Namen **BISM-Benutzer** erstellen, die die Berechtigungsstufe **Lesen** haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-187">The following instructions explain how to create a new group called **BISM Users** that have the **Read** permission level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-188">Sie müssen Websitebesitzer sein, um Berechtigungen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-188">You must be a site owner to change permissions.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5382d-189">Klicken Sie in „Websiteaktionen“ auf **Websiteberechtigungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-189">In Site Actions, click **Site Permissions**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5382d-190">Klicken Sie auf **Gruppe erstellen** , und nennen Sie die neue Gruppe **BISM-Benutzer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-190">Click **Create Group** and name the new group **BISM Users**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5382d-191">Wählen Sie die Berechtigungsstufe **Lesen** aus, und klicken Sie auf **Erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-191">Choose the **Read** permission level and click **Create**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5382d-192">Wählen Sie **BISM-Benutzer** in „Personen und Gruppen“ aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-192">Select **BISM Users** in People and Groups.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5382d-193">Zeigen Sie auf „Neu“, klicken Sie auf **Benutzer hinzufügen**, und fügen Sie dann Benutzer- oder Gruppenkonten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-193">Point to New, click **Add Users**, and then add user or group accounts.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5382d-194">Diese Benutzer und die Gruppen haben jetzt Leseberechtigungen überall in der Website, einschließlich aller Bibliotheken und Listen, die Berechtigungen von der Websiteebene erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-194">These users and groups will now have Read permissions throughout the site, including all libraries and lists that inherit permissions from the site level.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-195">Wenn diese Berechtigungen zu hoch sind, können Sie diese Gruppe aus bestimmten Bibliotheken, Listen oder Elementen selektiv entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-195">If these permissions are too high, you can selectively remove this group from specific libraries, lists, or items.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5382d-196">Um Berechtigungen auf Elementebene selektiv zu entfernen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-196">To selectively remove permissions at the item level, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5382d-197">Wählen Sie in einer Bibliothek ein Dokument aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-197">In a library, select a document.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-198">Klicken Sie auf den rechten Pfeil nach unten, und klicken Sie auf **Berechtigungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-198">Click the right down arrow and then click **Manage Permissions**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5382d-199">Standardmäßig erbt ein Element Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-199">By default, an item inherits permissions.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-200">Um die Berechtigungen von einzelnen Dokumenten in dieser Bibliothek zu ändern, klicken Sie auf **Berechtigungsvererbung beenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-200">To change the permissions of individual documents in this library, click **Stop Inheriting Permissions**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5382d-201">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben **BISM-Benutzer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-201">Select the checkbox next to **BISM Users**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5382d-202">Klicken Sie auf **Benutzerberechtigungen entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-202">Click **Remove User Permissions**.</span></span>  
  
##  <a name="next-steps"></a><a name="bkmk_next"></a> <span data-ttu-id="5382d-203">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-203">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-204">Nachdem Sie eine BI-Semantikmodellverbindung erstellt und gesichert haben, können Sie sie als Datenquelle angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-204">After you create and secure a BI semantic model connection, you can specify it as a data source.</span></span> <span data-ttu-id="5382d-205">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden einer BI-Semantikmodellverbindung in Excel oder Reporting Services](use-a-bi-semantic-model-connection-in-excel-or-reporting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-205">For more information, see [Use a BI Semantic Model Connection in Excel or Reporting Services](use-a-bi-semantic-model-connection-in-excel-or-reporting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5382d-206">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-206">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5382d-207">[Power Pivot BI-Semantik Modell Verbindung &#40;. bism-&#41;](power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-207">[PowerPivot BI Semantic Model Connection &#40;.bism&#41;](power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5382d-208">Herstellen einer BI-Semantikmodellverbindung mit einer PowerPivot-Arbeitsmappe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5382d-208">Create a BI Semantic Model Connection to a PowerPivot Workbook</span></span>](create-a-bi-semantic-model-connection-to-a-power-pivot-workbook.md)  
  
  
