---
title: Power Pivot-Authentifizierung und-Autorisierung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/09/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 48230cc0-4037-4f99-8360-dadf4bc169bd
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 1cf777960b24d9c65c7e7f7d9651eeb48e0fe42b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87696230"
---
# <a name="powerpivot-authentication-and-authorization"></a><span data-ttu-id="6135a-102">PowerPivot-Authentifizierung und -Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-102">PowerPivot Authentication and Authorization</span></span>
  <span data-ttu-id="6135a-103">Eine PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung, die innerhalb einer SharePoint 2010-Farm ausgeführt wird, verwendet das von den SharePoint-Servern bereitgestellte Authentifizierungssubsystem und Autorisierungsmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-103">A PowerPivot for SharePoint deployment that runs within a SharePoint 2010 farm uses the authentication subsystem and authorization model provided by SharePoint servers.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-104">Die SharePoint-Sicherheitsinfrastruktur erstreckt sich auch auf PowerPivot-Inhalte und -Vorgänge, da sämtliche PowerPivot-bezogenen Inhalte in SharePoint-Inhaltsdatenbanken gespeichert und alle PowerPivot-bezogenen Vorgänge von freigegebenen PowerPivot-Diensten in der Farm ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-104">SharePoint security infrastructure extends to PowerPivot content and operations because all PowerPivot-related content is stored in SharePoint content databases and all PowerPivot-related operations are performed by PowerPivot shared services in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-105">Benutzer, die eine Arbeitsmappe mit PowerPivot-Daten anfordern, werden mit einer SharePoint-Benutzeridentität authentifiziert, die auf deren Windows-Benutzeridentität basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-105">Users who request a workbook that contains PowerPivot data are authenticated using a SharePoint user identity that is based on their Windows user identity.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-106">Anzeigeberechtigungen für die Arbeitsmappe bestimmen, ob die Anforderung gewährt oder verweigert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-106">View permissions on the workbook determine whether the request is granted or denied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-107">Da die Integration mit Excel Services für Self-Service-Datenanalysen erforderlich ist, sollten Ihnen zum Sichern eines PowerPivot-Servers auch die Sicherheitsfunktionen von Excel Services vertraut sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-107">Because integration with Excel Services is required for self-service data analytics, securing a PowerPivot server requires that you also understand Excel Services security.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-108">Wenn ein Benutzer eine PivotTable abfragt, die über eine Datenverbindung zu PowerPivot-Daten verfügt, leiten die Excel Services eine Datenverbindungsanforderung zum Laden der Daten an einen PowerPivot-Server in der Farm weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-108">When a user queries a PivotTable that has a data connection to PowerPivot data, Excel Services forwards a data connection request to a PowerPivot server in the farm to load the data.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-109">Aufgrund der Interaktion zwischen den Servern sollten Sie wissen, wie Sie Sicherheitseinstellungen für beide Server konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-109">This interaction between the servers requires that you understand how to configure security settings for both servers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-110">Klicken Sie auf die folgenden Links, um bestimmte Abschnitte in diesem Thema zu lesen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-110">Click the following links to read specific sections in this topic:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="6135a-111">Windows-Authentifizierung mithilfe der Anmelde Anforderung im klassischen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-111">Windows Authentication Using Classic Mode Sign-in Requirement</span></span>](power-pivot-authentication-and-authorization.md#bkmk_auth)  
  
 [<span data-ttu-id="6135a-112">PowerPivot-Vorgänge, die eine Benutzerautorisierung erfordern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-112">PowerPivot Operations Requiring User Authorization</span></span>](#UserConnections)  
  
 [<span data-ttu-id="6135a-113">SharePoint-Berechtigungen für den Zugriff auf PowerPivot-Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-113">SharePoint Permissions for PowerPivot Data Access</span></span>](#Permissions)  
  
 [<span data-ttu-id="6135a-114">Excel Services – Sicherheitsüberlegungen für PowerPivot-Arbeitsmappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-114">Excel Services security considerations for PowerPivot workbooks</span></span>](#excel)  
  
##  <a name="windows-authentication-using-classic-mode-sign-in-requirement"></a><a name="bkmk_auth"></a> <span data-ttu-id="6135a-115">Windows-Authentifizierung unter Verwendung der Anmeldungsanforderung im klassischen Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-115">Windows Authentication Using Classic Mode Sign-in Requirement</span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-116">PowerPivot für SharePoint unterstützt eine eingeschränkte Anzahl der Authentifizierungsoptionen, die in SharePoint verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-116">PowerPivot for SharePoint supports a reduced set of the authentication options that are available in SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-117">Von den verfügbaren Authentifizierungsoptionen wird nur die Windows-Authentifizierung für eine PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-117">Of the available authentication options, only Windows authentication is supported for a PowerPivot for SharePoint deployment.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-118">Außerdem muss die Webanwendung, über die die Anmeldung erfolgt, für den klassischen Modus konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-118">In addition, the web application through which sign-in occurs must be configured for classic mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-119">Die Windows-Authentifizierung ist erforderlich, weil die Analysis Services-Daten-Engine in einer PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung nur die Windows-Authentifizierung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-119">Windows authentication is required because the Analysis Services data engine in a PowerPivot for SharePoint deployment supports only Windows authentication.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-120">Excel Services stellt über den MSOLAP OLE DB-Anbieter Verbindungen mit Analysis Services her. Dabei wird die Identität eines Windows-Benutzers verwendet, der über NTLM oder das Kerberos-Protokoll authentifiziert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-120">Excel Services establishes connections to Analysis Services via the MSOLAP OLE DB provider using a Windows user identity that was authenticated via NTLM or the Kerberos protocol.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-121">Durch die zweite Anforderung, dass für die Webanwendung die Authentifizierung im klassischen Modus verwendet werden soll, wird sichergestellt, dass der PowerPivot-Webdienst funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-121">The second requirement, classic mode authentication on the web application, is required to ensure the operability of the PowerPivot web service.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-122">Der Webdienst ist eine Komponente, die auf einem Web-Front-End ausgeführt wird und die HTTP-Umleitung an einen PowerPivot für SharePoint-Server in der Farm vornimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-122">The web service is a component that runs on a Web front-end and provides HTTP redirection to a PowerPivot for SharePoint server in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-123">Während der Webdienst bei der Dienst-zu-Dienst-Kommunikation als eine Ansprüche unterstützende Anwendung fungiert, trifft dies für Datenverbindungsanforderungen, die an einen freigegebenen PowerPivot-Dienst in der Farm umgeleitet werden, nicht zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-123">While the web service is claims aware for service-to-service communications, it is not claims aware for the data connection requests that it routes to a PowerPivot shared service in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-124">Anforderungen zum Laden von PowerPivot-Daten werden nur für authentifizierte Verbindungen unterstützt, die unter Verwendung einer Windows-Identität von IIS gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-124">Requests to load PowerPivot data are only supported for authenticated connections that come from IIS using a Windows identity.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-125">Die Anmeldung im klassischen Modus in der Webanwendung ermöglicht eine erfolgreiche Verbindung vom PowerPivot-Webdienst zu freigegebenen PowerPivot-Diensten in der Farm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-125">Classic mode sign-in on the web application is what enables a successful connection from the PowerPivot web service to PowerPivot shared services in the farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-126">Obwohl die Anmeldung im klassischen Modus für das allgemeinere Datenzugriffsszenario (in dem PowerPivot-Daten aus derselben bereitstellenden Excel-Arbeitsmappe extrahiert werden) nicht erforderlich ist, verwenden Sie PowerPivot für SharePoint nicht mit SharePoint-Webanwendungen, die zur Verwendung anderer Authentifizierungsanbieter konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-126">Although classic mode sign-in is not required for the more common data access scenario (where PowerPivot data is extracted from the same Excel workbook that renders it) do not attempt to use PowerPivot for SharePoint with SharePoint web applications that are configured to use other authentication providers.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-127">Dies führt zu einem Verbindungsfehler, wenn Benutzer eine Verbindung mit PowerPivot-Arbeitsmappen als externe Datenquelle herstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-127">Doing so will result in a connection failure whenever users try to connect to PowerPivot workbooks as an external data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-128">Ohne klassische Modusanmeldung schlagen die folgenden Anforderungstypen, die vom PowerPivot-Webdienst behandelt werden, fehl:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-128">Without classic mode sign-in, the following types of requests that are handled by PowerPivot Web service will fail:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6135a-129">Jede Anforderung für PowerPivot-Daten, die von außerhalb der Farm stammt (z. B. Erstellen eines Berichts im Berichts-Designer oder Berichts-Generator, wo die Datenquelle eine SharePoint-URL für eine PowerPivot-Arbeitsmappe ist)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-129">Any request for PowerPivot data that originates from outside the farm (for example, creating a report in Report Designer or Report Builder, where the data source is a SharePoint URL to a PowerPivot workbook)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6135a-130">Farminterne Anforderungen von einer Clientanwendung oder einem Bericht, die bzw. der die PowerPivot-Arbeitsmappe als externe Datenquelle verwendet (z B. Erstellen einer Arbeitsmappe in der Excel-Desktopanwendung, wobei als Datenquelle eine zweite veröffentlichte Excel-Arbeitsmappe mit PowerPivot-Daten verwendet wird)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-130">In-farm requests from a client application or report that uses the PowerPivot workbook as an external data source (for example, creating a workbook in the Excel desktop application, using as your data source a second published Excel workbook containing PowerPivot data)</span></span>  
  
### <a name="how-to-check-the-authentication-provider-for-your-application"></a><span data-ttu-id="6135a-131">So überprüfen Sie den Authentifizierungsanbieter für eine Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-131">How to check the authentication provider for your application</span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-132">Aktivieren Sie bei der Erstellung einer neuen Webanwendung auf der Seite „Neue Webanwendung erstellen“ die Option **Klassischer Authentifizierungsmodus** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-132">When creating new web applications, be sure to select the **Classic mode authentication** option in the Create New Web Application page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-133">Für vorhandene Webanwendungen befolgen Sie die folgenden Anweisungen, um sicherzustellen, dass die Webanwendung für die Verwendung der Windows-Authentifizierung konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-133">For existing web applications, use the following instructions to verify the web application is configured to use Windows authentication.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6135a-134">Klicken Sie in der zentral Administration unter Anwendungs Verwaltung auf **Webanwendungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-134">In Central Administration, in Application Management, click **Manage web applications**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6135a-135">Wählen Sie die Webanwendung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-135">Select the web application.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="6135a-136">Klicken Sie auf **Authentifizierungsanbieter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-136">Click **Authentication Providers**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="6135a-137">Überprüfen Sie, ob es einen Anbieter für jede Zone gibt und die Standardzone auf Windows festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-137">Verify that you have one provider for each zone, and the Default zone is set to Windows.</span></span>  
  
##  <a name="powerpivot-operations-requiring-user-authorization"></a><a name="UserConnections"></a><span data-ttu-id="6135a-138">Power Pivot-Vorgänge, die Benutzer Autorisierung erfordern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-138">PowerPivot Operations Requiring User Authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-139">Die SharePoint-Autorisierung wird ausschließlich für alle Zugriffsebenen für die PowerPivot-Abfrage- und -Datenverarbeitung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-139">SharePoint authorization is used exclusively for all levels of access to PowerPivot query and data processing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-140">Das rollenbasierte Analysis Services-Autorisierungsmodell wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-140">The Analysis Services role-based authorization model is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-141">Für PowerPivot-Daten steht keine rollenbasierte Autorisierung auf Zellen-, Zeilen- oder Tabellenebene zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-141">There is no role-based authorization for PowerPivot data at the cell, row, or table level.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-142">Sie können nicht verschiedene Teile der Arbeitsmappe sichern, um ausgewählten Benutzern Zugriff auf vertrauliche Daten in der Datenquelle zu gewähren oder zu verweigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-142">You cannot secure different parts of the workbook to grant or deny access to sensitive data within it for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-143">Eingebettete PowerPivot-Daten sind für Benutzer mit Anzeigeberechtigungen für die Excel-Arbeitsmappe in einer SharePoint-Bibliothek uneingeschränkt verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-143">Embedded PowerPivot data is wholly available to users who have View permissions on the Excel workbook in a SharePoint library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-144">PowerPivot für SharePoint nimmt in den folgenden Fällen die Identität eines SharePoint-Benutzers an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-144">PowerPivot for SharePoint will impersonate a SharePoint user in the following cases:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6135a-145">Abfragen an PivotTables oder PivotCharts, die über Datenverbindungen mit einer PowerPivot-Datenbank verfügen. Dabei stellt eine PowerPivot-Dienstanwendung im Namen eines Benutzers Verbindungen mit einer bestimmten freigegebenen PowerPivot-Dienstinstanz her, die die Daten verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-145">Queries to PivotTables or PivotCharts that have data connections to a PowerPivot database, where a PowerPivot service application establishes connections on behalf of a user to a specific PowerPivot shared service instance that processes the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6135a-146">Das Laden von PowerPivot-Daten aus dem Zwischenspeicher oder einer Bibliothek, wenn die Daten andernfalls nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-146">Loading PowerPivot data from cache or a library if the data is not otherwise available.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-147">Wenn eine Datenverbindungsanforderung für eine PowerPivot-Datenquelle ausgegeben wird, die noch nicht in das System geladen wurde, nimmt die [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)]-Instanz die Identität eines SharePoint-Benutzers an, um die Datenquelle aus einer Inhaltsbibliothek abzurufen und in den Arbeitsspeicher zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-147">If a data connection request is made for PowerPivot data that is not already loaded in the system, the [!INCLUDE[ssGeminiSrv](../../includes/ssgeminisrv-md.md)] instance will use the identity of the SharePoint user to retrieve the data source from a content library and load it into memory.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6135a-148">Datenaktualisierungsvorgänge, bei denen eine aktualisierte Kopie der Datenquelle in der Arbeitsmappe in einer Inhaltsbibliothek gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-148">Data refresh operations that save an updated copy of the data source to the workbook in a content library.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-149">In diesem Fall wird ein aktuelles Protokoll für den Vorgang unter Verwendung des Benutzernamens und des Kennworts ausgeführt, der/das aus einer Zielanwendung in Secure Store Service abgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-149">In this case, an actual log on operation is performed using the user name and password that is retrieved from a target application in Secure Store Service.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-150">Die Anmeldeinformationen können das Konto der unbeaufsichtigten PowerPivot-Datenaktualisierung oder die Anmeldeinformationen sein, die zusammen mit dem Datenaktualisierungszeitplan bei seiner Erstellung gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-150">Credentials can be the PowerPivot unattended data refresh account, or credentials that were stored with the data refresh schedule when it was created.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren gespeicherter Anmelde Informationen für die Power Pivot-Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md) und [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Power Pivot-Daten Aktualisierungs Kontos &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-151">For more information, see [Configure Stored Credentials for PowerPivot Data Refresh &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md) and [Configure the PowerPivot Unattended Data Refresh Account &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md).</span></span>  
  
##  <a name="sharepoint-permissions-for-powerpivot-data-access"></a><a name="Permissions"></a><span data-ttu-id="6135a-152">SharePoint-Berechtigungen für Power Pivot-Datenzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-152">SharePoint Permissions for PowerPivot Data Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-153">Die Veröffentlichung, Verwaltung und Sicherung einer PowerPivot-Arbeitsmappe wird nur durch die SharePoint-Integration unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-153">Publishing, managing, and securing a PowerPivot workbook is supported solely through SharePoint integration.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-154">SharePoint-Server bieten Authentifizierungs- und Autorisierungssubsysteme an, die den berechtigten Zugang zu Daten sicherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-154">SharePoint servers provide authentication and authorization subsystems that ensure legitimate access to data.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-155">Szenarien für die sichere Bereitstellung einer PowerPivot-Arbeitsmappe außerhalb einer SharePoint-Farm werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-155">There are no supported scenarios for securely deploying a PowerPivot workbook outside of a SharePoint farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-156">Der Benutzerzugriff auf PowerPivot-Daten ist auf dem Server schreibgeschützt und erfordert mindestens Anzeigeberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-156">User access to PowerPivot data is read-only on the server through View permissions or higher.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-157">Über Teilnahmeberechtigungen wird das Hinzufügen und Bearbeiten der Datei erlaubt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-157">Contribute permissions allow for adding and editing the file.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-158">Änderungen an PowerPivot-Daten erfordern, dass Sie die Arbeitsmappe in eine Excel-Desktopanwendung herunterladen, in der PowerPivot für Excel installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-158">Changes to PowerPivot data require that you download the workbook to an Excel desktop application that has PowerPivot for Excel installed.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-159">Über die Teilnahmeberechtigungen für die Datei wird ermittelt, ob der Benutzer berechtigt ist, die Datei lokal herunterzuladen und Änderungen in SharePoint zurückzuspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-159">Contribute permissions on the file will determine whether the user can download the file locally and then save changes back to SharePoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-160">Dies bedeutet, dass der effektive Berechtigungssatz für den Benutzerzugriff auf PowerPivot-Daten durch die Berechtigungsstufen Mitwirken und Anzeigen definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-160">As such, Contribute and View Only levels of permission define the effective set of permissions for user access to PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-161">Andere Berechtigungsstufen können insofern verwendet werden, dass sie die gleichen Berechtigungen wie Mitwirken und Nur anzeigen beinhalten. (Beispiel: Da Lesen die Berechtigung Nur anzeigen einschließt, verfügt ein Benutzer, dem Lesen zugewiesen wird, über die gleiche Zugriffsebene wie ein Nur anzeigen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-161">Other permission levels work to the extent that they have the same permissions as Contribute and View Only (For example, because Read includes View Only permissions, a user who is assigned to Read will have same level of access as View Only).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-162">In der folgenden Tabelle werden die Berechtigungsebenen zusammengefasst, die den Zugriff auf PowerPivot-Daten- und -Servervorgänge bestimmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-162">The following table summarizes the permission levels that determine access to PowerPivot data and server operations:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="6135a-163">Berechtigungsstufe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-163">Permission level</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-164">Lässt diese Tasks zu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-164">Allows these tasks</span></span>|  
|----------------------|------------------------|  
|<span data-ttu-id="6135a-165">Farm- oder Dienstadministrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-165">Farm or service administrator</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-166">Installieren, Aktivieren und Konfigurieren von Diensten und Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-166">Install, enable, and configure services and applications.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-167">Verwenden des PowerPivot-Management-Dashboards und Anzeigen von Administratorberichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-167">Use PowerPivot Management Dashboard and view administrative reports.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-168">Vollzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-168">Full control</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-169">Aktivieren der Integration von PowerPivot-Funktionen auf Website-Sammlungsebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-169">Activate PowerPivot feature integration at the site collection level.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-170">Erstellen Sie eine Power Pivot-Katalog Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-170">Create a PowerPivot Gallery library.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-171">Erstellen einer Datenfeedbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-171">Create a data feed library.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-172">Mitwirken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-172">Contribute</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-173">Hinzufügen, Bearbeiten, Löschen und Herunterladen von PowerPivot-Arbeitsmappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-173">Add, edit, delete, and download PowerPivot workbooks.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-174">Konfigurieren der Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-174">Configure data refresh.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-175">Erstellen neuer Arbeitsmappen und Berichte auf Grundlage von PowerPivot-Arbeitsmappen auf einer SharePoint-Website</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-175">Create new workbooks and reports based on PowerPivot workbooks on a SharePoint site.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-176">Erstellen von Datendienstdokumenten in einer Datenfeedbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-176">Create data service documents in a data feed library</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-177">Lesen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-177">Read</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-178">Greifen Sie auf Power Pivot-Arbeitsmappen als externe Datenquelle zu, wobei die arbeitsmappenurl explizit in einem Verbindungs Dialogfeld eingegeben wird (z. b. im Datenverbindungs-Assistenten von Excel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-178">Access PowerPivot workbooks as an external data source, where the workbook URL is explicitly entered in a connection dialog box (for example, in Excel's Data Connection Wizard).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-179">Nur anzeigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-179">View Only</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-180">Anzeigen von PowerPivot-Arbeitsmappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-180">View PowerPivot workbooks.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-181">Anzeigen des Datenaktualisierungsverlaufs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-181">View data refresh history.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-182">Herstellen einer Verbindung mit einer PowerPivot-Arbeitsmappe auf einer SharePoint-Website, um die Daten auf andere Weise erneut zu nutzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-182">Connect a local workbook to a PowerPivot workbook on a SharePoint site, to repurpose its data in other ways.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-183">Laden Sie eine Momentaufnahme der Arbeitsmappe herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-183">Download a snapshot of the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-184">Die Momentaufnahme ist eine statische Kopie der Daten, ohne Slicer, Filter, Formeln oder Datenverbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-184">The snapshot is a static copy of the data, without slicers, filters, formulas, or data connections.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-185">Der Inhalt der Momentaufnahme entspricht den Zellenwerten im Browserfenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-185">The contents of the snapshot are similar to copying cell values from the browser window.</span></span>|  
  
##  <a name="excel-services-security-considerations-for-powerpivot-workbooks"></a><a name="excel"></a><span data-ttu-id="6135a-186">Überlegungen zur Sicherheit von Excel Services für Power Pivot-Arbeitsmappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-186">Excel Services security considerations for PowerPivot workbooks</span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-187">Die serverseitige Verarbeitung von PowerPivot-Abfragen ist eng mit Excel Services verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-187">PowerPivot server-side query processing is tightly coupled with Excel services.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-188">Die Produktintegration beginnt auf Dokumentebene, auf der PowerPivot-Arbeitsmappen als Excel-Arbeitsmappendateien (.xlsx) angesehen werden, die PowerPivot-Daten enthalten oder darauf verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-188">Product integration begins at the document level, in that PowerPivot workbooks are Excel workbook (.xlsx) files that either contain or reference PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-189">Es gibt keine separate Dateierweiterung für eine PowerPivot-Arbeitsmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-189">There is no separate file extension for a PowerPivot workbook.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-190">Wenn eine PowerPivot-Arbeitsmappe auf einer SharePoint-Website geöffnet wird, liest Excel Services die eingebettete PowerPivot-Datenverbindungszeichenfolge und leitet die Anforderung an den lokalen OLE DB-Anbieter für SQL Server Analysis Services weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-190">When a PowerPivot workbook is opened on a SharePoint site, Excel Services reads the embedded PowerPivot data connection string and forwards the request to the local SQL Server Analysis Services OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-191">Der Anbieter übergibt die Verbindungsinformationen daraufhin an einen PowerPivot-Server in der Farm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-191">The provider then passes the connection information to a PowerPivot server in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-192">Damit die Anforderungen ungehindert zwischen den zwei Servern ausgetauscht werden können, muss Excel Services so konfiguriert werden, dass die für PowerPivot für SharePoint erforderlichen Einstellungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-192">In order for requests to flow seamlessly between the two servers, Excel Services must be configured to use settings that are required by PowerPivot for SharePoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6135a-193">In Excel Services werden sicherheitsbezogene Konfigurationseinstellungen für Speicherorte, Datenanbieter und Datenverbindungsbibliotheken angegeben, die als vertrauenswürdig eingestuft wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-193">In Excel Services, security-related configuration settings are specified on trusted locations, trusted data providers, and trusted data connection libraries.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-194">In der folgenden Tabelle werden die Einstellungen beschrieben, die den PowerPivot-Datenzugriff aktivieren oder verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-194">The following table describes the settings that enable or enhance PowerPivot data access.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-195">Wenn eine Einstellung hier nicht aufgeführt wird, hat sie keine Auswirkungen auf PowerPivot-Serververbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-195">If a setting is not listed here, it has no effect on PowerPivot server connections.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-196">Anweisungen zum schrittweisen angeben dieser Einstellungen finden Sie im Abschnitt "Aktivieren von Excel Services" in der [Erstkonfiguration &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../../sql-server/install/initial-configuration-powerpivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-196">For instructions on how to specify these settings step by step, see the section "Enable Excel Services" in [Initial Configuration &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../../sql-server/install/initial-configuration-powerpivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="6135a-197">Die meisten sicherheitsbezogenen Einstellungen gelten für vertrauenswürdige Speicherorte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-197">Most security-related settings apply to trusted locations.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-198">Wenn Sie die Standardwerte beibehalten oder andere Werte für verschiedene Websites verwenden möchten, können Sie einen zusätzlichen vertrauenswürdigen Speicherort für Websites mit PowerPivot-Daten erstellen und dann die folgenden Einstellungen nur für diese Websites konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-198">If you want to preserve default values or use different values for different sites, you can create an additional trusted location for sites that contain PowerPivot data, and then configure the following settings for just that site.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-199">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a trusted location for PowerPivot sites in Central Administration](create-a-trusted-location-for-power-pivot-sites-in-central-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-199">For more information, see [Create a trusted location for PowerPivot sites in Central Administration](create-a-trusted-location-for-power-pivot-sites-in-central-administration.md).</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="6135a-200">Bereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-200">Area</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-201">Einstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-201">Setting</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-202">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-202">Description</span></span>|  
|----------|-------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="6135a-203">Webanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-203">Web application</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-204">Windows-Authentifizierungsanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-204">Windows authentication provider</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-205">PowerPivot konvertiert ein von Excel Services abgerufenes Forderungstoken in eine Windows-Benutzeridentität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-205">PowerPivot converts a claims token that it gets from Excel Services to a Windows user identity.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-206">Jede Webanwendung, die Excel Services als Ressource verwendet, muss für die Verwendung des Anbieters der Windows-Authentifizierung konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-206">Any web application that uses Excel Services as a resource must be configured to use the Windows authentication provider.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-207">Vertrauenswürdiger Speicherort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-207">Trusted location</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-208">Speicherorttyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-208">Location Type</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-209">Für diesen Wert muss **Microsoft SharePoint Foundation**festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-209">This value must be set to **Microsoft SharePoint Foundation**.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-210">PowerPivot-Server rufen eine Kopie der XLSX-Datei ab und laden sie auf einen Analysis Services-Server in der Farm hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-210">PowerPivot servers retrieve a copy of the .xlsx file and load it on an Analysis Services server in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-211">Der Server kann nur XLSX-Dateien aus einer Inhaltsbibliothek abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-211">The server can only retrieve .xlsx files from a content library.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="6135a-212">Externe Daten zulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-212">Allow External Data</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-213">Für diesen Wert muss **Vertrauenswürdige Datenverbindungsbibliotheken und eingebettete Verbindungen**festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-213">This value must be set to **Trusted data connection libraries and embedded**.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-214">PowerPivot-Datenverbindungen sind in die Arbeitsmappe eingebettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-214">PowerPivot data connections are embedded in the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-215">Wenn Sie keine eingebetteten Verbindungen zulassen, können Benutzer den PivotTable-Cache anzeigen, aber eine Interaktion mit PowerPivot-Daten kann nicht stattfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-215">If you disallow embedded connections, users can view the PivotTable cache, but they will not be able to interact with the PowerPivot data.</span></span>|  
||<span data-ttu-id="6135a-216">Beim Aktualisieren warnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-216">Warn on Refresh</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-217">Dieser Wert sollte deaktiviert werden, wenn Sie Arbeitsmappen und Berichte mithilfe des PowerPivot-Katalogs speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-217">This value should be disabled if you are using PowerPivot Gallery to store workbooks and reports.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-218">Der PowerPivot-Katalog umfasst eine Dokumentvorschaufunktion, die am besten funktioniert, wenn Beim Öffnen aktualisieren und Beim Aktualisieren warnen deaktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-218">PowerPivot Gallery includes a document preview feature that works best if both refresh on open and Warn on Refresh are turned off.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-219">Vertrauenswürdige Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-219">Trusted data providers</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-220">MSOLAP.4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-220">MSOLAP.4</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-221">MSOLAP.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-221">MSOLAP.5</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-222">MSOLAP.4 ist standardmäßig eingeschlossen, aber der Zugriff auf PowerPivot-Daten erfordert, dass der MSOLAP.4-Anbieter der SQL Server 2008 R2-Version entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-222">MSOLAP.4 is included by default, but PowerPivot data access requires that the MSOLAP.4 provider be the SQL Server 2008 R2 version.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-223">MSOLAP.5 wird mit der [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)]-Version von PowerPivot für SharePoint installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-223">MSOLAP.5 is installed with the [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] version of PowerPivot for SharePoint.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="6135a-224">Entfernen Sie diese Anbieter nicht aus der Liste vertrauenswürdiger Datenanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-224">Do not remove these providers from the trusted data provider list.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-225">In einigen Fällen kann es erforderlich sein, zusätzliche Kopien dieses Anbieters auf weiteren SharePoint-Servern in der Farm zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-225">In some cases, you might need to install additional copies of this provider on other SharePoint servers in your farm.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-226">Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren des OLE DB-Anbieters für Analysis Services auf SharePoint-Servern](../../sql-server/install/install-the-analysis-services-ole-db-provider-on-sharepoint-servers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-226">For more information, see [Install the Analysis Services OLE DB Provider on SharePoint Servers](../../sql-server/install/install-the-analysis-services-ole-db-provider-on-sharepoint-servers.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-227">Vertrauenswürdige Datenverbindungsbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-227">Trusted data connection libraries</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-228">Optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-228">Optional.</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-229">Sie können Office Data Connection (ODC)-Dateien in PowerPivot-Arbeitsmappen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-229">You can use Office Data Connection (.odc) files in PowerPivot workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-230">Wenn Sie Verbindungsinformationen mithilfe von ODC-Dateien für lokale PowerPivot-Arbeitsmappen bereitstellen, können Sie der Bibliothek die gleichen ODC-Dateien hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-230">If you use .odc files to provide connection information to local PowerPivot workbooks, you can add the same .odc files to this library.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6135a-231">Benutzerdefinierte Funktionsassembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-231">User defined function assembly</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-232">Nicht zutreffend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-232">Not applicable.</span></span>|<span data-ttu-id="6135a-233">Benutzerdefinierte Funktionsassemblys, die Sie für Excel Services erstellen und bereitstellen, werden von PowerPivot für SharePoint ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-233">PowerPivot for SharePoint ignores user-defined function assemblies that you build deploy for Excel Services.</span></span> <span data-ttu-id="6135a-234">Wenn Sie benutzerdefinierte Assemblys für ein bestimmtes Verhalten benötigen, beachten Sie, dass die von Ihnen erstellten benutzerdefinierten Funktionen bei der Verarbeitung von PowerPivot-Abfragen nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-234">If you rely on user-defined assemblies for a specific behavior, be aware that PowerPivot query processing will not use the user-defined functions you created.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6135a-235">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-235">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-236">[Konfigurieren von Power Pivot-Dienst Konten](configure-power-pivot-service-accounts.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-236">[Configure PowerPivot Service Accounts](configure-power-pivot-service-accounts.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-237">[Konfigurieren Sie das unbeaufsichtigte Daten Aktualisierungs Konto für Power Pivot &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-237">[Configure the PowerPivot Unattended Data Refresh Account &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](../configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="6135a-238">[Erstellen eines vertrauenswürdigen Speicher Orts für Power Pivot-Websites in der zentral Administration](create-a-trusted-location-for-power-pivot-sites-in-central-administration.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-238">[Create a trusted location for PowerPivot sites in Central Administration](create-a-trusted-location-for-power-pivot-sites-in-central-administration.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="6135a-239">Power Pivot-Sicherheitsarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6135a-239">PowerPivot Security Architecture</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=220970)  
  
  
